[CRAIS]
That was the scene in California's Mojave Desert three years ago today -- the historic first view of the Newcomer ship upon its dramatic arrival.  As with the assassination of John Kennedy, who among us does not remember exactly where he was that October nineteenth morning, when news first broke: that people have landed... from another star.
ນັ້ນແມ່ນສະຖານະການໃນທ
[FEDORCHUK]
I remember where I was -- pissing off my balcony at the neighbor's dog!
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ - ການໂຊກຮ້າຍບາລຄອນຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຫມາຂອງເພື່ອນບ້ານ!
[ALTEREZ]
Get to the goddamn ball scores!
ໄປຫາຄະແນນບານເຕະ!
[CAL-TECH PROFESSOR]
From the time mankind first gazed up at the stars there had been speculation about a visit by people from "out there."  How ironic that when that first contact was made, the two hundred and sixty thousand occupants aboard the craft were as surprised as we were about their arrival.  That they awakened from frozen hibernation to find their malfunctioning autopilot had landed them here by mistake.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເວລາທີ່ມະນຸດຄົນເບິ່ງດາວຄັ້ງ ທໍາ ອິດມີການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມຂອງຄົນຈາກ"ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ." ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດທີ່ເມື່ອການຕິດຕໍ່ຄັ້ງທໍາອິດນັ້ນຖືກເຮັດ,
ຜູ້ໂດຍສານສອງຮ້ອຍຫົກສິບພັນຄົນໃນເຮືອແມ່ນແປກໃຈເທົ່າກັບພວກເຮົາກ່ຽວກັບການມາຮອດຂອງພວກເຂົາ. ວ່າພວກເຂົາຕື່ນຈາກການນອນລະດູຫນາວທີ່ກ້ອນເພື່ອພົບວ່ານັກບິນອັດຕະໂນມັດທີ່ບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້ລົງມາບ່ອນນີ້ໂດຍຜິດພາດ.
[CRAIS]
These "Newcomers," we soon learned, were a genetically-engineered race, adapted for hard labor in almost any environmental condition.  In effect, their ship was a slave ship... washed ashore on Earth with no way to get back to where they came from...
ພວກ"ຄົນໃຫມ່" ເຫຼົ່ານີ້," ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນໄວໆນີ້, ແມ່ນເຊື້ອຊາດທີ່ຖືກວິສະວະກໍາທາງພັນທຸ ກໍາ, ຖືກປັບຕົວ ສໍາ ລັບການເຮັດວຽກ ຫນັກ
ໃນສະພາບແວດລ້ອມເກືອບທຸກຢ່າງ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຮືອຂອງພວກເຂົາແມ່ນເຮືອຂ້າ... ຖືກລ້າງລົງຝັ່ງໂລກໂດຍບໍ່ມີທາງທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຂົາມາຈາກ...
[FRESNO HOUSEWIFE]
When the Newcomers were first let out of the ship, they were quarantined in a camp not ten miles from the town here.  You can imagine how the people around here felt about that.  But once they were releases from the camp and we got a chance to know them, we saw what nice, quiet people they really are...
ເມື່ອຄົນໃຫມ່ຖືກປ່ອຍອອກຈາກເຮືອຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ພວກເຂົາຖືກກັກກັນຢູ່ໃນຄ້າຍບໍ່ເກີນສິບແມລຈາກເມືອງຢູ່ນີ້. ເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້ວ່າຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງນີ້ຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ
. ແຕ່ເມື່ອພວກເຂົາຖືກປ່ອຍຈາກຄ້າຍແລະພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະຮູ້ຈັກພວກເຂົາ, ພວກເຮົາເຫັນວ່າພວກເຂົາເປັນຄົນທີ່ດີແລະງຽບສະຫງົບຫຼາຍປານໃດແທ້ໆ...
[FEDORCHUK]
Hey, Henry, how you doin' tonight? Workin' hard?
ເຮ້, ເຮນຣີ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດໃນຄືນນີ້? ເຮັດວຽກ ຫນັກບໍ?
[FEDORCHUK]
You got your green card, buddy?  You didn't leave home without it?
ເຈົ້າມີບັດສີຂຽວບໍ, ເພື່ອນ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກເຮືອນໂດຍບໍ່ມີມັນບໍ?
[SYKES]
Jeez... they call that gang-bang a game...?
ພຣະເຢຊູ... ພວກເຂົາເອີ້ນການໂຈມຕີກຸ່ມນັ້ນວ່າເປັນເກມບໍ?
[SYKES]
Take a hike.
ໄປຍ່າງ.
[SYKES]
Why's it have to be sour milk that these guys get wasted on?  What the hell's wrong with Jack Daniels, or Thunderbird for chrissakes?  Slagtown.  Shit...
ເປັນຫຍັງມັນຕ້ອງເປັນນົມຊານທີ່ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ຖືກເສຍຫາຍ? ມີຫຍັງຜິດກັບແຈກ
ດານີເລສ, ຫຼື Thunderbird ສໍາລັບພຣະຄຣິດສະຕ໌? Slagtown. ສະບາຍດີ...
[SYKES]
Hope their plumbing's the same.
ຫວັງວ່າທໍ່ນ້ ໍາ ຂອງພວກເຂົາແມ່ນຄືກັນ.
[TUGGLE]
It is.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TUGGLE]
So you gonna go, or you not gonna go?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະໄປຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ໄປບໍ?
[SYKES]
How can I go?
ຂ້ອຍຈະໄປໄດ້ແນວໃດ?
[TUGGLE]
Put on your wash-and-wear suit and your clip-on tie, have your landlady tie your shoes for you, and show up at the church.  Simple.  Me and Carol are going.
ໃສ່ຊຸດລ້າງແລະໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານແລະສາຍຄລິບຂອງທ່ານ, ໃຫ້ເຈົ້າຂອງເຮືອນຂອງທ່ານຜູກເກີບຂອງທ່ານ
ສໍາ ລັບທ່ານ, ແລະປາກົດຕົວຢູ່ສາດສະຫນາຈັກ. ງ່າຍດາຍ. ຂ້ອຍແລະແຄຣອນຈະໄປ.
[SYKES]
What?
ຫຍັງ?
[TUGGLE]
Hey, look -- we've known Kristin since... since she was conceived in that cabin up in Big Bear. Remember?  You and Edie banged the wall so hard, me and Carol were picking plaster out of our hair for a week...
ເຮ້, ເບິ່ງ - ພວກເຮົາຮູ້ຈັກຄຣິສຕິນຕັ້ງແຕ່... ນັບຕັ້ງແຕ່ນາງຖືກຖືພາໃນຈານນັ້ນຢູ່ເທິງແມວໃຫຍ່. ຈື່ບໍ?
ເຈົ້າແລະເອດີໄດ້ຕີກໍາແພງຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ, ຂ້ອຍແລະແຄຣອນ ກໍາ ລັງເອົາ plaster ອອກຈາກຜົມຂອງພວກເຮົາເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດ...
[SYKES]
Goddammit, Tug -- I want to see Kristin get married, okay?  But--
ສະບາຍດີ, ຕັກ - ຂ້ອຍຢາກເຫັນຄຣິສຕິນແຕ່ງງານ, ດີບໍ? ແຕ່ -
[TUGGLE]
But you're bummed because your ex and her new husband are paying for the whole thing.
ແຕ່ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າອະດີດເມຍຂອງເຈົ້າແລະຜົວໃຫມ່ຂອງນາງ
ກໍາ ລັງຈ່າຍຄ່າທັງ ຫມົດ.
[SYKES]
Shit, if Kristin had to get married where I could afford it, we'd be holding the reception at Buddy's Burgers.
ສະບາຍດີ, ຖ້າຄຣິສຕິນຕ້ອງແຕ່ງງານບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດຈ່າຍໄດ້
, ພວກເຮົາຈະຈັດງານຕ້ອນຮັບຢູ່ບາດດີສ໌ ບາເກີ.
[SYKES]
Uh-oh... Check it out.
ໂອ້... ເບິ່ງມັນແມ.
[SYKES]
Does that look at all suspicious to you?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າສົງໄສຫຼາຍບໍ?
[TUGGLE]
Whatever gave you that idea?
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນຈາກຫຍັງ?
[TUGGLE]
This is one-Henry-seven, we've got a possible two-eleven in progress at Porter's Mini-Mart, corner of Court and Alvarado.  Requesting backup.
ນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງແຮນຣີເຈັດ, ພວກເຮົາມີສອງສິບຫນຶ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ ກໍາ ລັງ ດໍາ
ເນີນຢູ່ຮ້ານ Mini-Mart ຂອງໂປເຕີ, ມຸມຂອງສານແລະອາລວາຣາໂດ. ຂໍການຊ່ວຍເຫຼືອ.
[SYKES]
Let's do it, partner.
ມາເຮັດມັນ, ຄູ່ຮ່ວມງານ.
[SYKES]
You got your vest?
ເຈົ້າມີເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານບໍ?
[TUGGLE]
Of course.  Right in the trunk of the car.
ແນ່ນອນ. ຢູ່ບ່ອນບັນຈຸຂອງລົດ.
[SYKES]
Yeah, that's comforting.  Mine, too.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະບາຍໃຈ. ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
[TUGGLE]
Watch the driver.  I'm going for a better angle on the door.
ເບິ່ງຄົນຂັບຂີ່. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຫາມຸມທີ່ດີກວ່າໃນປະຕູ.
[SYKES]
I got him.  Don't get pinned.
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ. ຢ່າຖືກຈັບໄວ້.
[SYKES]
Aw, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
[SYKES]
Get outta there!
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
[TUGGLE]
I can't!  Do you mind!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ!
[SYKES]
I'll cover you!  Get outta there!!
ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມເຈົ້າ! ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!!
[OLD MAN]
Can I get out now?
ຂ້ອຍອອກໄປໄດ້ບໍ?
[TUGGLE]
Move it!
ຍ້າຍໄປ!
[SYKES]
Aw shit, Tug, Jesus!  Goddamn it!
ໂອ້, ຕັກ, ພຣະເຢຊູ! ສະບາຍດີ!
[HUMAN COP]
Whoa, whoa... hold it.  Take it easy.  You okay?
ວາວ, ວາວ... ຢືນຢັນ. ສະບາຍໃຈ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JETSON]
I am all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[HUMAN COP]
I better call in.
ຂ້ອຍຄວນໂທຫາ.
[JETSON]
Your hand will require attention.
ມືຂອງເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈ.
[SYKES]
Get the hell away from me!  I don't need your goddamn help.
ອອກຈາກຂ້ອຍ! ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
[NATUZZI]
Looks like a standard combat pump- action.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນການກະທໍາປັ່ນປ່ວນການຕໍ່ສູ້ມາດຕະຖານ.
[MINKLER]
It is.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NATUZZI]
So what punched holes clear through that car out there?
ສະນັ້ນຫຍັງໄດ້ຕີຮູຜ່ານລົດນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[MINKLER]
BRI Sabot slugs.  These puppies are nasty.  Two plastic sabots fall away in flight leaving a fifty-caliber slug going two thousand feet per second.  Tug might as well've been hiding behind a rosebush.
ລູກປືນບຣີ ຊາບອດ. ຫມາລ້ຽງເຫຼົ່ານີ້ເປັນໂຊກຮ້າຍ. ປືນປລາສຕິກສອງຄົນຕົກລົງໃນການບິນປ່ອຍລູກປືນທີ່ມີກາລີເບີສິບຄົນໄປສອງພັນແມັດຕໍ່ວິນາທີ
. Tug ອາດຈະຖືກເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕົ້ນດອກໄມ້.
[NATUZZI]
Pretty heavy artillery for knocking over a liquor store.
ປືນປືນຫນັກຫຼາຍ ສໍາ ລັບການເອົາຮ້ານຂາຍເຄື່ອງດື່ມ.
[JETSON]
An identical round was used in the shooting of a Newcomer named Hubley, two days ago.
ລູກປືນດຽວກັນຖືກໃຊ້ໃນການຍິງຄົນໃຫມ່ຊື່ວ່າ ຮັບລີ, ສອງມື້ກ່ອນ.
[MINKLER]
Yeah?  So why the extra fire power?
ແມ່ນແລ້ວ? ສະນັ້ນເປັນຫຍັງມີພະລັງງານໄຟເພີ່ມເຕີມ?
[JETSON]
Perhaps because even the larger caliber handguns aren't always effective against my people.
ບາງທີເພາະວ່າເຖິງແມ່ນວ່າປືນມືທີ່ມີຂະຫນາດໃຫຍ່ກວ່າບໍ່ໄດ້ມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ຕ້ານປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ
.
[SYKES]
You saying there's some connection to this other homicide?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ມີການເຊື່ອມໂຍງກັບການຄາດຕະກໍາຄົນອື່ນນີ້ບໍ?
[FEMALE COP]
Hey, give me a hand with this woman, will ya Jetson?  We've got to get her to Division for her statement and she won't budge.
ເຮ້, ຊ່ວຍຂ້ອຍກັບຜູ້ຍິງຄົນນີ້, ເຈົ້າຈະເຈຕສັນບໍ?
ພວກເຮົາຕ້ອງພານາງໄປຫ້ອງການ ສໍາ ລັບການຖະແຫຼງຂອງນາງແລະນາງຈະບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[JETSON]
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
[SYKES]
So, you think there's a connection, or what?  Hey!
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຄິດວ່າມີການເຊື່ອມໂຍງ, ຫຼືຫຍັງ? ເຮ້!
[KRISTIN'S VOICE]
Hi, Daddy, it's me.  I'm over at Danny's parents' house... talking about Sunday.  I thought maybe you'd be home by now.  Anyway, uh, nothing really.  I just wanted to call and say I love you.  I love you, Daddy.  Uh-oh, I shouldn't'a done that. Knowing you, you'll probably pull this tape out of your machine and save it -- in that drawer where you keep every card I ever gave you, and all of my old baby teeth... gross! Anyway, Daddy, don't save this tape -- but I do love you, and I'll talk to you before Sunday.  Oh, Tug and Carol came by and met Danny last week.  Danny thought Tug was the greatest -- but, then, who doesn't?  Anyway, love you, talk to you soon.  'Bye.
ສະບາຍດີ, ພໍ່, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນພໍ່ແມ່ຂອງດານນີ... ເວົ້າກ່ຽວກັບວັນອາທິດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າຈະຢູ່ເຮືອນໃນເວລານີ້. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ອູ, ບໍ່ມີຫຍັງແທ້ໆ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໂທຫາແລະເວົ້າວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
, ພໍ່. ອູ - ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດສິ່ງນັ້ນ. ຮູ້ເຈົ້າ, ເຈົ້າອາດຈະດຶງເທບນີ້ອອກຈາກເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານແລະເກັບມັນໄວ້ - ໃນກະຕູ້ທີ່ເຈົ້າເກັບບັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໃຫ້ເຈົ້າ, ແລະແຂ້ວເດັກນ້ອຍເກົ່າຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ... ຢ່າງໃດ
[SYKES]
So what've you got on Tuggle's killers?
ເຈົ້າມີຫຍັງກ່ຽວກັບຜູ້ຂ້າຂອງຕັອກເກວ?
[FEDORCHUK]
Jesus, Sykes -- it's been less than ten hours.  Me and Alterez are on it, okay?
ພຣະເຢຊູ, ໄຊເກສ - ມັນບໍ່ເກີນສິບຊົ່ວໂມງແລ້ວ
. ຂ້ອຍແລະແອລເຕເຣສ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ, ດີບໍ?
[SYKES]
You don't have squat.
ເຈົ້າບໍ່ມີບ່ອນນັ່ງ.
[FEDORCHUK]
You ever try to make a case in Slagtown?  The list of Newcomer informants is about as long as the list of Mexican war heroes...
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມເຮັດກໍລະນີໃນ Slagtown ບໍ?
ລາຍຊື່ຂອງນັກຂ່າວຄົນໃຫມ່ແມ່ນປະມານເທົ່າກັບລາຍຊື່ຂອງວິລະຊົນສົງຄາມເມັກຊິໂກ...
[ALTEREZ]
Up yours.
ຂຶ້ນຂອງເຈົ້າ.
[FEDORCHUK]
... Nobody talks to nobody down there.  Half of them don't speak English and the other half only when it suits them.  It's gonna take some time.
ບໍ່ມີໃຜເວົ້າກັບໃຜຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງພວກເຂົາບໍ່ເວົ້າພາສາອັງກິດແລະເຄິ່ງຫນຶ່ງອື່ນພຽງແຕ່ເມື່ອມັນ
ເຫມາະ ສົມກັບພວກເຂົາ. ມັນຈະໃຊ້ເວລາບາງຄັ້ງ.
[SYKES]
Yeah, I know it's gonna take time. Like until the Ice Capades opens in Hell, with you two on it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາ. ເຊັ່ນວ່າຈົນກວ່າ
Ice Capades ຈະເປີດໃນອານາໄມ, ກັບເຈົ້າທັງສອງໃນມັນ.
[WARNER]
Nobody wanders off!  I got an announcement.  Get your asses back in here.
ບໍ່ມີໃຜຍ່າງໄປ! ຂ້ອຍມີການປະກາດ. ເອົາຫລັງຂອງທ່ານກັບມາບ່ອນນີ້.
[WARNER]
I'll make this short.  This is a directive from Chief Evaner, who is acting on orders from the Mayor, who is under mandate from the Federal Bureau of Newcomer Relations.  As of nine o'clock this morning, one Newcomer uniform officer has been promoted to the rank of Detective, third grade.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ສັ້ນໆ. ນີ້ແມ່ນ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຈາກຫົວຫນ້າເອວານີ, ຜູ້ທີ່ ກໍາ ລັງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຈາກເຈົ້າເມືອງ, ຜູ້ທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ຄໍາ
ສັ່ງຈາກຫ້ອງການລັດຖະບານກາງຂອງການພົວພັນຄົນໃຫມ່. ນັບຕັ້ງແຕ່ເວລາເກົ້າເຊົ້າມື້ນີ້, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຊຸດຄົນໃຫມ່ຄົນ ຫນຶ່ງ ໄດ້ຖືກສົ່ງເສີມໃຫ້ເປັນຕໍາແຫນ່ງນັກສືບ, ຊັ້ນທີສາມ.
[WARNER]
And we've got him, gentleman.  Volunteers for duty with the new detective should see me in my office... otherwise I will choose a volunteer myself.  That is all.
ແລະພວກເຮົາມີລາວ, ທ້າວ. ພວກອາສາສະຫມັກ ສໍາ ລັບຫນ້າທີ່ກັບນັກສືບຄົນໃຫມ່ຄວນເຫັນຂ້ອຍໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ
... ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈະເລືອກອາສາ ສະຫມັກເອງ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[FEDORCHUK]
Unbelievable bullshit.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
[ALTEREZ]
How long has this Slag been on the force?  A year, max -- right?
Slag ນີ້ຢູ່ໃນກໍາລັງດົນປານໃດ? ຫນຶ່ງ ປີ, ສູງສຸດ - ແມ່ນບໍ?
[DETECTIVE]
I don't know about the rest of you, but I sure as hell ain't gonna sit still for this.  I'm calling the union, pronto.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຄົນອື່ນ, ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທຫາສະຫະພັນ, ທັນທີ.
[FEDORCHUK]
Where the hell is he going?
ລາວໄປໃສ?
[WARNER]
Yeah, Sykes?
ແມ່ນແລ້ວ, ໄຊເກສ?
[SYKES]
Captain.  I'd like to volunteer for duty with the new detective.
ຄັບປິນ. ຂ້ອຍຢາກສະຫມັກຮັບຜິດຊອບກັບນັກສືບຄົນໃຫມ່.
[WARNER]
... All right.  Detective Sergeant Sykes, this is Detective... Jetson.
ດີແລ້ວ. ນັກສືບ ພົນຈັດຕະວາ ໄຊເກສ, ນີ້ແມ່ນນັກສືບ... ເຈຕສັນ.
[JETSON]
We have met.
ພວກເຮົາພົບກັນແລ້ວ.
[GOLDRUP]
Victor Goldrup, Mayor's office. Congratulations, gentlemen.
ວິກເຕີ ໂກລດຣັບ, ຫ້ອງການເຈົ້າເມືອງ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ພວກທ່ານ.
[WARNER]
You are to have nothing to do with the investigation into Bill Tuggle's death.  You know that.  Leave that for Fedorchuk.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບການສືບສວນກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງບິລ
ຕັກເກວ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ໃຫ້ມັນໃຫ້ຟີໂດຣຊັກ.
[SYKES]
Departmental policy.
ນະໂຍບາຍຂອງພະແນກ.
[WARNER]
You?
ເຈົ້າບໍ?
[JETSON]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[WARNER]
Good.
ດີແລ້ວ.
[SYKES]
There's another case I'd like to take.  A homicide -- a Newcomer named Hubley.
ມີກໍລະນີອີກຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເອົາ.
ການຄາດຕະກໍາ - ຄົນໃຫມ່ຊື່ວ່າ ຮັບລີ.
[WARNER]
Granger and Pitts are already on it.
ແກຣນເຈີ ແລະ ປິດສ໌ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ແລ້ວ.
[SYKES]
Granger and Pitts have one hell of a caseload... and I would have thought with Jetson here being the first Newcomer plainclothes, and Hubley's body being found over in the Newcomer community...
ແກຣນເຈີ ແລະ ປິດສ໌ມີໂຫຼດກໍລະນີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່... ແລະຂ້ອຍຈະຄິດວ່າກັບເຈຕສັນຢູ່ນີ້ເປັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ທໍາ ອິດຂອງຄົນໃຫມ່, ແລະສົບຂອງຮັບລີຖືກພົບເຫັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຊຸມຊົນຄົນໃຫມ່...
[WARNER]
Don't tell me what to think.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າຈະຄິດແນວໃດ.
[GOLDRUP]
He's got a point.  That's the sort of thing we should be doing with this early advancement program...
ລາວມີຄວາມຈິງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຮັດກັບໂຄງການກ້າວຫນ້າໃນໄວນີ້...
[SYKES]
... and we work my hours.  I'll do the driving, you do the paperwork. You gotta learn it so you might as well do it all.
ແລະພວກເຮົາເຮັດວຽກຊົ່ວໂມງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ, ເຈົ້າເຮັດເອກະສານ
. ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ມັນເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເຮັດທັງ ຫມົດ ໄດ້ດີ.
[JETSON]
Sergeant... I'd like to thank you for what you're doing.
ພົນຈັດຕະວາ... ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ.
[SYKES]
What's that?  Look, Jetson.  Get this straight in your head.  We're not pals, we're not married, and we ain't gonna take long moonlight walks together... We're just partners.  And don't call me Sergeant.  Call me Sykes... or Matt if you have to.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເບິ່ງ, ເຈຕສັນ. ເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້ຢ່າງກົງກັນຂ້າມໃນຫົວຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານ,
ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ຍ່າງຍາວໃນແສງເດືອນຮ່ວມກັນ... ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ. ແລະຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າພົນຈັດຕະວາ. ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ໄຊເກສ... ຫຼືແມັດຖ້າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
[JETSON]
I am George.
ຂ້ອຍເປັນຈໍຈ໌.
[SYKES]
Wait a minute.  George?  George Jetson?
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ຈໍເຈຍ? ຈໍຈ໌ ເຈຕສັນບໍ?
[SYKES]
Man, somebody really hung one on you!  I've heard some good ones for you guys... Humphrey Bogart, Harley Davidson.  I guess the people at immigration got a little punchy after a while, coming up with names for a quarter of a million of you. You weren't at the back of the line, were you, George?
ຜູ້ຊາຍ, ບາງຄົນໄດ້ວາງຫນຶ່ງໃສ່ເຈົ້າແທ້ໆ! ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຢ່າງທີ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ... Humphrey Bogart, Harley Davidson.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນໃນຄົນເຂົ້າເມືອງໄດ້ຮັບການຕີເລັກນ້ອຍຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ, ມາດ້ວຍຊື່ ສໍາ ລັບສີ່ແສນຄົນຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງແຖວ, ແມ່ນບໍ, ຈໍຈ໌?
[JETSON]
My true name is Ss'tangya T'ssorentsa'.
ຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍແມ່ນ Ss'tangya T'ssorentsa.
[SYKES]
Gesundheit.  You don't mind if I stick to George, do you?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍຢູ່ກັບຈໍຈ໌, ແມ່ນບໍ?
[SYKES]
Anyway, what's it matter to you if we think it's funny, right?  Whatta you care?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າຖ້າພວກເຮົາຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ
, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?
[JETSON]
That is exactly so.  It is like your name... Sykes.  I'm sure it doesn't bother you at all that it sounds like "ss'ai k'ss", two words in my language which mean "excrement" and "cranium".
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ. ມັນຄ້າຍຄືກັບຊື່ຂອງທ່ານ... ໄຊເກສ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າເລີຍວ່າມັນສຽງຄືກັບ"ss'ai
k'ss", ສອງຄໍາໃນພາສາຂອງຂ້ອຍເຊິ່ງ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ"ຂີ້ເຫຍື້ອ" ແລະ"ຫົວຫົວ".
[JETSON]
"Shit... head".
ສະບາຍດີ... ຫົວ.
[SYKES]
Let's talk Hubley.
ມາເວົ້າກັບຮັບລີ.
[JETSON]
His body was discovered three days ago, in an alley off of Central Avenue, near downtown.
ສົບລາວຖືກພົບເຫັນເມື່ອສາມມື້ກ່ອນ,
ໃນຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ຢູ່ພາຍນອກທາງກາງ, ໃກ້ກັບສູນກາງເມືອງ.
[SYKES]
With two BRI Sabot slugs in the chest.
ດ້ວຍລູກປືນ BRI Sabot ສອງລູກໃນທ້ອງ.
[JETSON]
Through the chest.  Rupturing both the primary and secondary hearts.
ຜ່ານທ້ອງ. ການແຕກທັງຫົວໃຈຕົ້ນຕໍແລະສອງ.
[SYKES]
Nice signal, dickwad!
ສັນຍານທີ່ດີເລີດ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[JETSON]
He was employed at the Northwest Petroleum Refinery in Torrance.  He was manager of the Methane Facility. He was also a principle partner in a real estate venture to develop low- cost housing for Newcomers.
ລາວຖືກຈ້າງງານຢູ່ໂຮງງານປຸງແຕ່ງນ້ ໍາ ມັນຕາເວັນຕົກສຽງເຫນືອໃນ Torrance. ລາວເປັນຜູ້ຈັດການຂອງສະຖານທີ່ເມຕານ
. ລາວຍັງເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຫຼັກໃນວິສາຫະກິດອະສັງຫາລິມະຊັບເພື່ອພັດທະນາເຮືອນທີ່ມີລາຄາຕໍ່າ ສໍາ ລັບຄົນໃຫມ່.
[SYKES]
Terrific.  A real pillar of the community.  Was Hubley missing anything when they found him?  Was he ripped off?
ດີເລີດ. ເປັນກະດານທີ່ແທ້ຈິງຂອງຊຸມຊົນ.
ຮັບລີຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເມື່ອພວກເຂົາພົບລາວບໍ? ລາວຖືກລັກລອບບໍ?
[JETSON]
There was no wallet... but he was still wearing a watch and two rings.
ບໍ່ມີກະເປົາເງິນ... ແຕ່ລາວຍັງໃສ່ໂມງແລະແມວສອງຢ່າງ.
[SYKES]
The guys at the mini-mart last night made a half-assed stab at the money in the till -- but I don't think that's what they were there for.  I think we got us a couple'a executions on our hands, George...
ພວກຜູ້ຊາຍຢູ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງນ້ອຍໃນມື້ວານນີ້ໄດ້ດອກໄມ້ເຄິ່ງຫນຶ່ງໃນເງິນໃນກະຕູ້ເງິນ -
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີການປະຫານຊີວິດສອງສາມຄົນໃນມືຂອງພວກເຮົາ, ຈໍຈ໌...
[JETSON]
The murder at the mini-mart is not our case.  The Captain said--
ການຄາດຕະກໍາທີ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງນ້ອຍບໍ່ແມ່ນກໍລະນີຂອງພວກເຮົາ
. ຄັບປິນເວົ້າວ່າ -
[SYKES]
Look, you want to fit in here, right?  You want to learn how to get along?
ເບິ່ງ, ເຈົ້າຢາກເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ
? ເຈົ້າຢາກຮຽນຮູ້ວິທີການເຂົ້າກັນໄດ້ບໍ?
[JETSON]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SYKES]
Well, there's a thing about partners, about being somebody's partner.  You do for each other. And other people's rules don't mean shit.  It's the rules set up between the two of you, that's all that counts.  Understand?  Okay.  Well, my friend and partner was shot last night and I'm after the shitbag that did it.  As my partner, I'm asking you to respect me and help me find him.
ດີ, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມື, ກ່ຽວກັບການເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຄົນໃດຫນຶ່ງ. ເຈົ້າເຮັດ ສໍາ ລັບກັນແລະກັນ. ແລະກົດລະບຽບຂອງຄົນອື່ນບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ. ມັນແມ່ນ ກົດລະບຽບທີ່ຕັ້ງໄວ້ລະຫວ່າງເຈົ້າທັງສອງ
, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ. ເຂົ້າໃຈບໍ? ດີ. ດີ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຖືກຍິງໃນມື້ວານນີ້ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຢອກຊື່ໆ ແຊກໂຊຄແຊ. ໃນຖານະເປັນຄູ່ ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ທ່ານເຄົາລົບຂ້ອຍແລະຊ່ວຍຂ້ອຍ
[JETSON]
And as my partner, I ask you to respect me and my desire not to break with procedure.
ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຄົາລົບຂ້ອຍແລະຄວາມປາຖະຫນາຂອງຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ແຕກແຍກກັບຂັ້ນຕອນ.
[JETSON]
What is wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[SYKES]
Nothing's wrong.  I just want to get something straight.  You agree that there's a good chance these two shootings are somehow related, right?
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ເຈົ້າເຫັນດີວ່າມີໂອກາດທີ່ດີວ່າການຍິງສອງຄັ້ງນີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັນບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
[JETSON]
Well... yes, quite possibly.
ດີ... ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ.
[SYKES]
Possibly.  Good.  Well, would you be willing to accept the theory, George, that... possibly... by examining the evidence from one case we might shed some small ray of light on the other?  Does that sound unreasonable to you?
ບາງທີ. ດີ. ດີ, ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຍອມຮັບທິດສະດີບໍ, ຈໍຈ໌, ວ່າ... ບາງທີ... ໂດຍການກວດສອບຫຼັກຖານຈາກກໍລະນີ
ຫນຶ່ງ ພວກເຮົາອາດຈະຖິ້ມແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆບາງຢ່າງໃສ່ກໍລະນີອື່ນບໍ? ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
[JETSON]
Yes... no, it is not unreasonable. Although I--
ແມ່ນແລ້ວ... ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ. ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍ -
[SYKES]
Great.  Well, I'm sure glad that's settled, aren't you?
ດີເລີດ. ດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າດີໃຈທີ່ມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່?
[SYKES]
I think we're really starting to click now, George -- hmmm?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມກົດດັນແທ້ໆດຽວນີ້, ຈໍຈ໌ - hmmm?
[SYKES]
Come on.  You got nothin' better to do, cushy county job like yours.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດ
, ວຽກງານເມືອງທີ່ສະບາຍຄືກັບຂອງເຈົ້າ.
[SYKES]
The human?
ຄົນມະນຸດບໍ?
[JETSON]
Have you identified this one?
ເຈົ້າໄດ້ລະບຸຄົນນີ້ບໍ?
[SYKES]
Fedorchuk couldn't find his ass with his hands in his back pockets.
ຟີໂດຣຊັກບໍ່ສາມາດຊອກຫາຫລັງຂອງລາວໄດ້ດ້ວຍມືໃນກະເປົາຫຼັງຂອງລາວ.
[SYKES]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SYKES]
Lucky nothing.  I had to empty my damn gun into him.
ໂຊກດີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ອຍປືນຂອງຂ້ອຍໃສ່ລາວ.
[SYKES]
Yeah, I'll bet.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
[SYKES]
What's this?  What's going on?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JETSON]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[SYKES]
Nothing?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
[JETSON]
Shouldn't we examine their personal effects?
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນກວດສອບສິ່ງຂອງສ່ວນຕົວຂອງພວກເຂົາບໍ?
[JETSON]
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[SYKES]
A rubber.  A condom.  You know... Coney Island whitefish?  Men, human men, put them on their, uh -- penises -- to protect against having babies.  You need this for anything?
ກະດານຢາງ. ຄອນໂມນ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ... ປາຂາວເກາະໂກນີ? ຜູ້ຊາຍ, ຜູ້ຊາຍມະນຸດ, ເອົາພວກມັນໃສ່
, ອູ - ເພນສ໌ - ເພື່ອປົກປ້ອງຈາກການມີເດັກນ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງການສິ່ງນີ້ ສໍາ ລັບຫຍັງບໍ?
[ORTIZ]
Nope, got my own.  Anything you guys don't use gets stuffed away in storage.
ບໍ່, ມີຂອງຂ້ອຍເອງ.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ໃຊ້ຖືກເກັບໄວ້ໃນບ່ອນເກັບຮັກສາ.
[SYKES]
Get the picture?
ເຈົ້າເຫັນຮູບບໍ?
[JETSON]
And that fits?
ແລະມັນເຫມາະສົມບໍ?
[SYKES]
Well... Yeah, it's rubber.  It stretches.
ດີ... ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນຢາງ. ມັນຍືດຫຍຸ່ນ.
[JETSON]
And still it fits?
ແລະມັນຍັງເຫມາະສົມບໍ?
[SYKES]
What is this stuff?
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
[JETSON]
It is a resin.
ມັນເປັນຜົງຜົງ.
[JETSON]
Newcomers working near methane gasses at oil refineries must paint it on their boots to protect against sparks.
ຄົນໃຫມ່ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃກ້ກັບແກັສເມຕານໃນໂຮງງານປຸງແຕ່ງນ້ ໍາ
ມັນຕ້ອງແຕ້ມມັນໃສ່ເກີບຂອງພວກເຂົາເພື່ອປ້ອງກັນຈາກແສງສະຫວ່າງ.
[SYKES]
How the hell do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນັ້ນແນວໃດ?
[JETSON]
A large number of my people were hired by refineries because the methane fumes are not harmful to us. My spouse's brother is one.
ຄົນຂອງຂ້ອຍຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຖືກຈ້າງໂດຍໂຮງງານປຸງແຕ່ງນ້ ໍາ
ເພາະວ່າຄວັນເມຕານບໍ່ແມ່ນອັນຕະລາຍຕໍ່ພວກເຮົາ. ອ້າຍຂອງຜົວເມຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນ ຫນຶ່ງ.
[SYKES]
So the Slag they're cutting into upstairs worked at a refinery just like Hubley worked at a refinery.  I'd say that "possible" connection between the two cases just got a hell of a lot more possible.  Okay, next step -- I gotta go talk to the wife of the Slag store owner blown away last night.
ສະນັ້ນ Slag ທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕັດເຂົ້າໄປໃນຊັ້ນເທິງໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານປຸງແຕ່ງເຊັ່ນດຽວກັນກັບ Hubley ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ໂຣງງານປຸງແຕ່ງ. ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າການເຊື່ອມຕໍ່"ທີ່ເປັນໄປໄດ້"
ລະຫວ່າງກໍລະນີທັງສອງພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ. ດີ, ຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປ - ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເວົ້າກັບເມຍຂອງເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າ Slag ຖືກລະເບີດໃນມື້ວານນີ້.
[JETSON]
I believe I should interview the widow alone.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຄວນສໍາພາດຜູ້ໂສດຄົນດຽວ.
[SYKES]
Why the hell--?!  Great, fine.  You talk to the wife.
ເປັນຫຍັງ -?! ດີເລີດ, ດີ. ເຈົ້າເວົ້າກັບເມຍ.
[O'NEAL]
Mr. Hubley was an all right guy -- and a damn good manager.  The men liked him.  I'm really gonna have to scramble to fill his shoes.
ທ້າວຮັບລີເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ - ແລະຜູ້ຈັດການທີ່ດີຫຼາຍ.
ຜູ້ຊາຍມັກລາວ. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງສູ້ຊົນເພື່ອຕື່ມເກີບຂອງລາວແທ້ໆ.
[SYKES]
Well, one of the men didn't like him so much...
ດີ, ຜູ້ຊາຍຄົນ ຫນຶ່ງ ບໍ່ມັກລາວຫຼາຍ...
[O'NEAL]
You think this is the guy who did it?
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດມັນບໍ?
[SYKES]
We think he could'a been involved, yeah.  You know him?
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວອາດຈະມີສ່ວນຮ່ວມ, ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[O'NEAL]
To be honest, it's hard to say.  I hate to admit it but -- they all still kinda look alike to me.
ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງໃຈ, ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າ. ຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະຍອມຮັບມັນແຕ່
- ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຍັງເບິ່ງຄືວ່າຄືກັນກັບຂ້ອຍ.
[SYKES]
Who else can I ask around here?
ຂ້ອຍສາມາດຖາມໃຜອີກຄົນໃດຢູ່ບ່ອນນີ້?
[O'NEAL]
Wait.  You know who it looks like? Yeah.  Anderson.  Uh... James Anderson.  He isn't in today.  He took the afternoon off.
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າໃຜ? ແມ່ນແລ້ວ. ແອນດສັນ. ອູ
... ເຈມສ໌ ແອນໂດສ໌. ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນມື້ນີ້. ລາວພັກຕອນບ່າຍ.
[SYKES]
I think you're gonna find he's taken the rest of his life off.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບວ່າລາວໄດ້ພັກຜ່ອນຊີວິດທີ່ເຫຼືອຂອງລາວ.
[SYKES]
That where Anderson worked?
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ແອນດສັນເຮັດວຽກບໍ?
[O'NEAL]
Yes it is.  Thirty-five percent pure Methane gas in there.  I don't know how these fellas do it.
ແມ່ນແລ້ວມັນເປັນ. ແກັສເມຕານທີ່ບໍລິສຸດສາມສິບຫ້າເປີເຊັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກຄົນນີ້ເຮັດແນວໃດ.
[SYKES]
Jesus.  Welcome back Ozzie and Harriet...
ພຣະເຢຊູ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາໂອຊີ ແລະ ຮາເຣັດ...
[JETSON]
Mrs. Porter is not taking her husband's death well.
ທ່ານນາງໂປຕເຕີບໍ່ໄດ້ຮັບເອົາຄວາມຕາຍຂອງຜົວຂອງນາງຢ່າງດີ.
[SYKES]
Did you learn anything?
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງບໍ?
[JETSON]
A week ago two men came to see her husband.  After they left, he was very frightened.  She identified one of the men from a photo I showed her.  It was Hubley.
ເມື່ອອາທິດກ່ອນຜູ້ຊາຍສອງຄົນມາພົບຜົວຂອງນາງ. ຫຼັງຈາກພວກເຂົາອອກໄປ, ລາວຢ້ານກົວຫຼາຍ
. ນາງໄດ້ລະບຸຜູ້ຊາຍຄົນ ຫນຶ່ງ ຈາກຮູບທີ່ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ນາງ. ມັນແມ່ນຮັບລີ.
[SYKES]
Aw-right.  What about the other guy?
ໂອ້ - ແມ່ນແລ້ວ. ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນແນວໃດ?
[JETSON]
She didn't know him.  But she said her son might.
ນາງບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ. ແຕ່ນາງເວົ້າວ່າລູກຊາຍຂອງນາງອາດຈະ.
[SYKES]
Did you talk to him?
ເຈົ້າເວົ້າກັບລາວບໍ?
[JETSON]
He has not been home since that day. But she told me where to find him.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນນັບຕັ້ງແຕ່ມື້ນັ້ນ
. ແຕ່ນາງບອກຂ້ອຍວ່າຈະຊອກຫາລາວຢູ່ໃສ.
[MAYOR]
... Our guest speaker tonight has done so much in his community and for his community in such a short period of time.  And I must say, as the founder of the first Newcomer owned and operated corporation in Southern California, he certainly has come quite far in the last few years.  Granted, not as far as he came in the years before reaching Los Angeles.
... ຜູ້ເວົ້າແຂກຂອງພວກເຮົາໃນຄືນນີ້ໄດ້ເຮັດຫຼາຍຢ່າງໃນຊຸມຊົນຂອງລາວແລະ ສໍາ ລັບຊຸມຊົນໃນໄລຍະເວລາສັ້ນໆ. ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ, ໃນຖານະເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງຂອງບໍລິສັດຜູ້ໃຫມ່ຄົນທໍາອິດທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງແລະ
ດໍາ ເນີນງານໃນພາກໃຕ້ຄາລີຟໍເນຍ, ລາວແນ່ນອນໄດ້ມາໄກຫຼາຍໃນສອງສາມປີທີ່ຜ່ານມາ. ຍອມຮັບວ່າ, ບໍ່ແມ່ນເທົ່າທີ່ລາວມາໃນຊຸມປີກ່ອນທີ່ຈະບັນລຸລັສແອນເຈລສ໌.
[MAYOR]
As Mayor of this city, it gives me great pleasure to introduce someone who has so readily made our city his home... and all of us who live here, his friends.  Ladies and gentlemen, William Harcourt.
ໃນຖານະເປັນເຈົ້າເມືອງຂອງເມືອງນີ້, ຂ້ອຍມີຄວາມຍິນດີຫຼາຍທີ່ຈະ ນໍາ ສະ ເຫນີ ຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເມືອງຂອງພວກເຮົາເປັນເຮືອນຂອງລາວຢ່າງງ່າຍດາຍ
... ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນທີ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້, ເພື່ອນຂອງລາວ. ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ວິລຍາມ ຮາຄູຕ໌.
[HARCOURT]
Thank you all for that very warm reception.  I'm particularly grateful because I actually had the gall to write that in my notes: "Thank you all for that very warm reception".  Imagine how embarrassed I would've been if it hadn't have been such a warm reception.
ຂອບໃຈທຸກຄົນ ສໍາ ລັບການຕ້ອນຮັບທີ່ອົບອຸ່ນຫຼາຍ. ຂ້ອຍຂອບໃຈໂດຍສະເພາະເພາະວ່າຂ້ອຍມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະຂຽນສິ່ງນັ້ນໃນບັນທຶກຂອງຂ້ອຍວ່າ:"
ຂອບໃຈທຸກໆຄົນ ສໍາ ລັບການຕ້ອນ ຮັບທີ່ອົບ ອຸ່ນຫຼາຍນັ້ນ". ຈິນຕະນາການວ່າຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນການຕ້ອນຮັບທີ່ຮ້ອນຫຼາຍ.
[SYKES]
William Harcourt?
ວິລຍາມ ຮາຄອດ?
[HARCOURT]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[SYKES]
I'm Sergeant Sykes, and this is Detective Jetson, Los Angeles Police Department.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາ ໄຊເກສ, ແລະນີ້ແມ່ນນັກສືບເຈຕສັນ
, ພະແນກຕໍາຫຼວດລັສແອນເຈລສ໌.
[HARCOURT]
Sergeant... Detective.  I wasn't aware there were any Newcomers at the rank of Detective yet.
ພົນຈັດຕະວາ... ນັກສືບ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຄົນໃຫມ່ໃດໆໃນລະດັບນັກສືບເທື່ອ.
[JETSON]
I am the first.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາອິດ.
[HARCOURT]
Congratulations.  This is my administrative assistant, Rudyard Kipling.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊ່ວຍບໍລິຫານຂອງຂ້ອຍ, ຣູເດຍ ຄິບລິງ.
[SYKES]
Rudyard Kipling?  No shit?  Listen, we just need a minute of your time...
ຣູດີຍາດ ຄິບລິງ? ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ຟັງ,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາຂອງທ່ານ ຫນຶ່ງ ນາທີ...
[JETSON]
We'd like to ask you about a business associate of your, Warren Hubley.
ພວກເຮົາຢາກຖາມເຈົ້າກ່ຽວກັບເພື່ອນຮ່ວມງານທຸລະກິດຂອງທ່ານ
, ວໍເຣັນ ຮັບລີ.
[HARCOURT]
Yes, I heard about poor Warren. Tragic.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບວໍເຣນຄົນທຸກຍາກ. ໂຊກຮ້າຍ.
[SYKES]
You were partners with him on some Slag -- uh, Newcomer real estate thing.
ເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານກັບລາວໃນບາງ Slag
- ໂອ້, ເລື່ອງອະສັງຫາລິມະຊັບຄົນໃຫມ່.
[HARCOURT]
That's right.  He and I, along with seven or eight others.  Listen, gentlemen, I will be happy to assist you in any way I can -- unfortunately, at the moment, I'm overdue at another function.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ລາວແລະຂ້ອຍ, ພ້ອມກັບຄົນອື່ນເຈັດຫຼືແປດຄົນ. ຟັງ, ພວກເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນທາງໃດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ - ໂຊກຮ້າຍ, ໃນເວລານີ້, ຂ້ອຍຊ້າໃນງານອື່ນໆ.
[MAYOR]
William...
ວິລຍາມ...
[HARCOURT]
Mr. Mayor...
ທ່ານເຈົ້າເມືອງ...
[MAYOR]
William, I was wondering if you wouldn't rather ride with Luisa and me.  Two limousines trying to make it across town in all this traffic, we're bound to be later than we already are.
ວິລຍາມ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກຂີ່ລົດກັບລູຍຊາແລະຂ້ອຍບໍ.
ລົດລີມູຊິນສອງຄົນພະຍາຍາມເຮັດມັນຂ້າມເມືອງໃນການຈະລາຈອນທັງ ຫມົດ ນີ້, ພວກເຮົາຕ້ອງຊ້າກວ່າທີ່ພວກເຮົາຢູ່ແລ້ວ.
[HARCOURT]
Excellent idea.  Ray, I wonder if you know two of your police officers... Detective Jetson and Sykes.
ແນວຄິດທີ່ດີເລີດ. ຣາຍ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດສອງຄົນຂອງທ່ານບໍ
... ນັກສືບເຈຕສັນ ແລະ ໄຊເກສ.
[MAYOR]
A pleasure.  We really should be going.
ເປັນຄວາມຍິນດີ. ພວກເຮົາຄວນໄປແທ້ໆ.
[HARCOURT]
Please feel free to call my office Monday morning for an appointment.  Congratulations again on your promotion, Detective.  Remember... you're out there setting an example in our community.  I'll be keeping an eye on you.
ກະລຸນາຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະໂທຫາຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້າວັນຈັນ ສໍາ ລັບການພົບປະ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີອີກຄັ້ງກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມຂອງທ່ານ
, ນັກສືບ. ຈື່ໄວ້ວ່າ... ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ກໍາ ລັງເປັນຕົວຢ່າງໃນຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າ.
[KIPLING]
That cop, the human, he was the one who killed Anderson and the driver.
ຕໍາຫຼວດຄົນນັ້ນ, ມະນຸດ, ລາວເປັນຄົນທີ່ຂ້າແອນດສັນແລະຄົນຂັບຂີ່.
[HARCOURT]
This is becoming a serious breach of security.
ນີ້ແມ່ນກໍາລັງກາຍເປັນການລະເມີດຄວາມປອດໄພຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
[KIPLING]
He didn't recognize me.
ລາວບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
[HARCOURT]
It is his new partner that I'm worried about.
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມງານໃຫມ່ຂອງລາວ.
[SYKES]
Go on ahead.  I'll be right in.  What'd you dig up for me?
ໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາທັນທີ. ເຈົ້າໄດ້ຂຸດຄົ້ນຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ?
[MAFFET]
You said you wanted the biggest thing I could find... Well, this is it.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກສິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາໄດ້
... ດີ, ນີ້ແມ່ນມັນ.
[SYKES]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[MAFFET]
Casull .454 Magnum.  You're talking twice the impact energy of .44 Magnum hot loads.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າເຖິງພະລັງງານກະທົບສອງເທົ່າຂອງໂຫຼດຮ້ອນຂອງ
.44 Magnum.
[SYKES]
Only holds five.
ມັນພຽງແຕ່ຖືຫ້າຄົນເທົ່ານັ້ນ.
[MAFFET]
Yeah, the shells are too big for six in an cylinder.  Hell, Matt, you don't need but one.
ແມ່ນແລ້ວ, ລູກປືນໃຫຍ່ເກີນໄປ ສໍາ ລັບຫົກໃນຊີລິນດ໌. ຮັສຕາ
ລາວິສຕາ, ເບບີັ້ດ, ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການພຽງແຕ່ຫນຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
[SYKES]
No... two.
ບໍ່... ສອງ.
[SYKES]
Well, let's see what you got, Cochise.  Gimme six, rapid fire.
ດີ, ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ, ຄອກຊີສ໌. ໃຫ້ຂ້ອຍຫົກ, ຍິງຢ່າງໄວວາ.
[SYKES]
How long you been shooting?  That's pitiful.  Whattya gonna do if somebody draws down on you, wave your scores on the written exam at 'em?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍິງດົນປານໃດ? ນັ້ນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າໃຜດຶງລົງໃສ່ເຈົ້າ, ວາງຄະແນນຂອງທ່ານໃນການສອບເສັງທີ່ຂຽນໃສ່ພວກເຂົາ?
[JETSON]
Why did you do it?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
[SYKES]
Why'd I do what?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[JETSON]
Agree to work with me?  You don't like me... you don't like any of us. You have nothing but contempt for us.  And yet you become an outcast from your club of detectives by making me your partner...
ເຈົ້າເຫັນດີທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ມັກຂ້ອຍ... ເຈົ້າບໍ່ຮັກໃຜໃນພວກເຮົາ. ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກການປະຫມາດຕໍ່ພວກເຮົາ
. ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າກາຍເປັນຄົນຖືກຍົກເວັ້ນຈາກສະໂມສອນນັກສືບຂອງທ່ານໂດຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ...
[SYKES]
My partner is dead!  Because one of you bastards killed him -- then disappeared into a rathole down in Slagtown, where he's home and dry, 'cause nobody sees nothing, nobody says nothing...
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ! ເພາະວ່າຄົນຫນຶ່ງໃນພວກເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ - ຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໄປໃນຮູແມວຢູ່ລຸ່ມໃນ
Slagtown, ບ່ອນທີ່ລາວຢູ່ເຮືອນແລະແຫ້ງ, ເພາະວ່າບໍ່ມີໃຜເຫັນຫຍັງເລີຍ, ບໍ່ມີໃຜເວົ້າຫຍັງເລີຍ...
[SYKES]
But he didn't figure on you, George. You're going to get me through that wall of silence.  You're going to make them talk to me.  You're going to help me find that Slag son-of-a- bitch.  Comprendo?  And if Fedorchuk and the boys in the bullpen don't like it, screw them... and if the Captain doesn't like it, screw him... and if all the Slags down in Slagtown don't like it... well screw them too!
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ຈໍຈ໌. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ານກໍາແພງຄວາມງຽບສະຫງົບນັ້ນ. ເຈົ້າຈະມີໃຫ້ພວກເຂົາເວົ້າກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າຈະເປັນການຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາ Slag ລູກແຊກແຊ ກແຊ. ເຂົ້າໃຈບໍ
? ແລະຖ້າ Fedorchuk ແລະເດັກຊາຍໃນ bullpen ບໍ່ມັກມັນ, ສໍ້ໂກງພວກເຂົາ... ແລະຖ້າຄັບປິນບໍ່ມັກມັນມາກັບລາວ... ແລະ ຖ້າ Slags ທັງ ຫມົດ ຢູ່ລຸ່ມໃນ Slagtown ບໍ່ໄດ້ມັກມັນອີກດ້ວຍ!
[SYKES]
Okay, just stay back and do what I do.  Watch and learn, watch and learn...
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
. ເບິ່ງແລະຮຽນຮູ້, ເບິ່ງແລະການຮຽນຮູ້...
[SYKES]
I can't see dick in here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດອກຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SYKES]
Which one'a you Slags is Porter?
ເຈົ້າ Slags ແມ່ນໂປຕເຕີໃດ?
[VOICE]
Who wants to know?
ໃຜຢາກຮູ້?
[SYKES]
Who said that?
ໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ?
[JETSON]
At the end of the bar.
ຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງບາ.
[SYKES]
My name is Sykes.  I'm--
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໄຊເກສ. ຂ້ອຍ...
[ALIEN VOICE]
Ss'ai k'ss?
ສະບາຍດີບໍ?
[OFFENDER]
Careful, ss'loka', you might hurt yourself.
ລະມັດລະວັງ, ss'loka, ເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດ.
[SYKES]
You Porter?
ເຈົ້າເປັນໂປເຕີບໍ?
[JETSON]
No, Matthew.  I believe this is the one you want.
ບໍ່, ແມັດເຕຍ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານີ້ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
[SYKES]
Your name wouldn't happen to be Porter, would it?
ຊື່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂປເຕີ, ແມ່ນບໍ?
[JETSON]
Uh, Matthew...
ໂອ້, ແມັດເຕຍ...
[SYKES]
Back off, George.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຈໍຈ໌.
[JETSON]
But I-- .
ແຕ່ຂ້ອຍ...
[SYKES]
I'll handle it.
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບມັນ.
[SYKES]
Jesus, are the questions too tough for you already?  Let's try again--  Is your name Porter?
ພຣະເຢຊູ, ຄໍາ ຖາມຍາກເກີນໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າແລ້ວບໍ
? ມາພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ - ຊື່ເຈົ້າແມ່ນໂປເຕີບໍ?
[PORTER]
Ss'kya'ta'.
Ss'kya'ta.
[SYKES]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[JETSON]
Screw you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
[SYKES]
Screw me?  That can't be right.
ມັນບໍ່ສາມາດຖືກຕ້ອງໄດ້ບໍ.
[PORTER]
Ss'kya ta' ss'loka'.  Ss'trokya' ss'lato na'!
ໂຊກດີແມ. ໂຊຄດີໄມແມ!
[JETSON]
You don't want to know.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້.
[SYKES]
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
[JETSON]
Your mother mates out of season.
ແມ່ຂອງເຈົ້າພົບກັນໃນລະດູການ.
[SYKES]
That's very colorful.  But see -- now I've got a problem.  I don't seem to be getting much cooperation from you, Porter.  So I guess we're gonna have to take this little session down to my office, ya know?
ນັ້ນແມ່ນສີສັນຫຼາຍ. ແຕ່ເບິ່ງ - ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີບັນຫາ. ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຈາກເຈົ້າ
, ໂປເຕີ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງເອົາກອງປະຊຸມນ້ອຍນີ້ລົງໄປຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[JETSON]
Matthew, you don't have to-- .
ແມັດເຕຍ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ....
[SYKES]
Stay back!  I'm okay.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ! ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[PORTER]
Don't they teach you anything about us in cop school, little ss'loka'?
ພວກເຂົາບໍ່ສອນເຈົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບພວກເຮົາໃນໂຮງຮຽນຕໍາຫຼວດບໍ
, ss'loka ນ້ອຍ?
[JETSON]
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[PORTER]
Ss'tangya T'ssorentsa'.  You're a cop.  It fits you.
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ. ມັນເຫມາະສົມກັບເຈົ້າ.
[SYKES]
You know that guy?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນັ້ນບໍ?
[JETSON]
From quarantine, when my people first arrived here.  He and I were housed together.
ຈາກການກັກກັນ, ເມື່ອຄົນຂອງຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້ຄັ້ງ
ທໍາ ອິດ. ລາວແລະຂ້ອຍຖືກຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່ວມກັນ.
[SYKES]
How could a straight-arrow like you ever pick a roommate like him?
ຜູ້ມີປືນກົງຄືກັບເຈົ້າສາມາດເລືອກເພື່ອນຫ້ອງຄືກັບລາວໄດ້ແນວໃດ?
[JETSON]
In the camps, we were lodged four to a room.  The selection process was entirely random.  We did not get to stay with our friends... or families...
ໃນຄ້າຍ, ພວກເຮົາຖືກຈັດຕັ້ງໄວ້ສີ່ຄົນໃນຫ້ອງຫນຶ່ງ. ຂະບວນການເລືອກແມ່ນແບບໂຊກແຊງຢ່າງສົມບູນ
. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ... ຫຼືຄອບຄົວ...
[JETSON]
You don't know what your father and these two men were arguing about?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພໍ່ເຈົ້າແລະຜູ້ຊາຍທັງສອງຄົນນີ້ ກໍາ ລັງໂຕ້ຖຽງກັນຫຍັງ?
[PORTER]
I told you -- I was in the back of the store.  I just heard voices, muffled like.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ - ຂ້ອຍຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງຮ້ານຄ້າ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຍິນສຽງ, ປິດງຽບຄືກັບ.
[SYKES]
One of the two men was Hubley, right?  What about the other one? Did you know him?
ຫນຶ່ງໃນຜູ້ຊາຍສອງຄົນແມ່ນຮັບລີ, ແມ່ນບໍ
? ແລະຄົນອື່ນແນວໃດ? ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[PORTER]
Yeah... I seen him around.  High- roller dude named Strader.  Joshua Strader.  Runs a club on the west side.  Encounters.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍເຫັນລາວຢູ່ອ້ອມຂ້າງ. ຜູ້ຊາຍ roller ສູງຊື່ວ່າສຕຣາດເຊີ
. ຈູຊູອາ ສຕຣາເດີ. ດໍາ ເນີນສະໂມສອນຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກ. ການພົບປະ.
[SYKES]
Yeah, I heard of it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
[PORTER]
That's all I know.  You want anything more, you ask somebody else.
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍຮູ້. ເຈົ້າຢາກມີຫຍັງອີກ, ເຈົ້າຖາມຄົນອື່ນ.
[JETSON]
I am sorry about your father.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບພໍ່ເຈົ້າ.
[JETSON]
If I may make a suggestion... We have different weak spots than you do.  Next time, a blow to the nerve plexus under the arm, here, will produce the effect I think you were looking for.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດແນະ ນໍາ ໄດ້... ພວກເຮົາມີຈຸດອ່ອນແອທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກເຈົ້າ. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ການຕີຕໍ່
plexus ກະດູກພາຍໃຕ້ແຂນ, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຈະຜະລິດຜົນກະທົບທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
[SYKES]
Yeah, sure.  I knew that...
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
[KID]
Six forty-two.
ຫົກສີ່ສິບສອງ.
[SYKES]
I don't think I could ever learn to read that shit.  How long did it take you to learn English?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮຽນຮູ້ການອ່ານສິ່ງນັ້ນໄດ້ເລີຍ
. ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຮຽນພາສາອັງກິດ?
[JETSON]
Three months.  We learn quickly.  We adapt.  It is our strength... what we were bred for, to adapt to hostile environments.
ສາມເດືອນ. ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ຢ່າງໄວວາ. ພວກເຮົາປັບຕົວ. ມັນແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາ
... ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຖືກລ້ຽງເພື່ອ, ເພື່ອປັບຕົວກັບສະພາບແວດລ້ອມທີ່ເປັນສັດຕູ.
[JETSON]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[SYKES]
My neighbor's kid has a Newcomer girl in his class.  She's six years old and in seventh grade already...
ລູກຂອງເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍມີເດັກຍິງຄົນໃຫມ່ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ
. ນາງອາຍຸຫົກປີແລະຢູ່ໃນຊັ້ນທີເຈັດແລ້ວ...
[SYKES]
Oh, God.  I think I got yours here...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້...
[SYKES]
Which one is that?  Raw what?
ນັ້ນແມ່ນອັນໃດ? ກະດານໃດ?
[JETSON]
This is mole.  It's good.
ນີ້ແມ່ນໂມລ. ມັນດີ.
[SYKES]
I'll bet.  Would it really put you out if they tossed that on the grill for a minute or two?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ. ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໃຈແທ້ໆຖ້າພວກເຂົາຖິ້ມມັນໃສ່
grill ເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ຫຼືສອງນາທີບໍ?
[JETSON]
Our bodies do not assimilate the nutrients if the food has been cooked.
ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສານອາຫານໄດ້ຖ້າອາຫານຖືກປຸງແຕ່ງແລ້ວ
.
[SYKES]
Oh, that's real attractive.  You got fur in your teeth, George.  Come on, man, we're gonna be talking to people... jeez.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນ ຫນ້າ ດຶງດູດແທ້ໆ. ເຈົ້າມີຜົມໃນແຂ້ວຂອງທ່ານ,
ຈໍຈ໌. ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັບຄົນ... ພຣະເຢຊູ.
[SYKES]
So what was that other word for Human... Slow ka?
ສະນັ້ນຄໍາອື່ນ ສໍາ ລັບມະນຸດແມ່ນຫຍັງ... ຊ້າຄາ?
[JETSON]
Ss'loka'.  It means literally "small but intelligent creature".  It loses much in the translation.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ"ສັດນ້ອຍໆ ແຕ່ສະຫຼາດ". ມັນສູນເສຍຫຼາຍໃນການແປ.
[SYKES]
And what was that one about my mother?  That was a good one.
ແລະເລື່ອງນັ້ນກ່ຽວກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີ.
[JETSON]
Ss'trokya ss'lato 'na'.
Ss'trokya ss'lato'na.
[SYKES]
Yeah, that's it.  Say it slow.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ. ເວົ້າມັນຊ້າໆ.
[JETSON]
You are Cassandra?
ເຈົ້າເປັນຄາຊານດຣາບໍ?
[CASSANDRA]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[JETSON]
We are with the Police Department. This is Sergeant Sykes, and I am--
ພວກເຮົາມາຈາກພະແນກຕໍາຫຼວດ. ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາໄຊເກສ, ແລະຂ້ອຍແມ່ນ -
[CASSANDRA]
Ss'ai k'ss?  Perfect.
ສະບາຍດີບໍ? ດີເລີດ.
[SYKES]
We're looking for your boss -- Strader.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫົວຫນ້າຂອງທ່ານ - Strader.
[CASSANDRA]
He's not here.  Why ask me?
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຖາມຂ້ອຍ?
[JETSON]
The young woman at the front said you might know where he is.
ແມ່ຍິງຫນຸ່ມຢູ່ທາງຫນ້າເວົ້າວ່າ ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
[CASSANDRA]
She did, did she?  Well, she was wrong.  Excuse me, I have to change.
ນາງເຮັດ, ແມ່ນບໍ? ດີ, ນາງຜິດ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນ.
[SYKES]
No problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[SYKES]
Look, we're not here doing an interview for the school paper. This is a homicide investigation... and if you don't stop jerkin' us around, I'm ready to start playin' hardball.
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນການສໍາພາດ ສໍາ ລັບຫນັງສືພິມໂຮງຮຽນ. ນີ້ແມ່ນການສືບສວນການຄາດຕະກໍາ
... ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢຸດການໂຊກຮ້າຍພວກເຮົາຢູ່ທົ່ວໄປ, ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນຫຼິ້ນບານແຂງ.
[CASSANDRA]
Oooh.  Hardball.  That sounds interesting.  Are you going to strike me?  You could tie me up and then do whatever you want with me... I've got my own ropes.
ໂອ້. ບານແຂງ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າ ຫນ້າ ສົນໃຈ. ເຈົ້າຈະຕີຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າສາມາດຈັບຂ້ອຍໄວ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການກັບຂ້ອຍ... ຂ້ອຍມີສາຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
[SYKES]
Does that cost extra or you throw them in?
ມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເພີ່ມເຕີມບໍ ຫຼືເຈົ້າຖິ້ມພວກມັນເຂົ້າບໍ?
[CASSANDRA]
You've got me all wrong.  I don't charge money for something that I myself find pleasurable...
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດທັງ ຫມົດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດຄ່າເງິນ
ສໍາ ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເອງເຫັນວ່າມີຄວາມສຸກ...
[JETSON]
I am going out to the car.  I will meet you there.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປຫາລົດ. ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CASSANDRA]
Look, I don't know where Mr. Strader might be.  He comes and he goes.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າທ່ານສຕຣາດເຊີອາດຈະຢູ່ໃສ. ລາວມາແລະລາວໄປ.
[SYKES]
The girl out front mentioned Strader's assistant, somebody named Watson.  Maybe he knows.
ເດັກຍິງຢູ່ທາງຫນ້າໄດ້ກ່າວເຖິງຜູ້ຊ່ວຍຂອງສຕຣາດເຊີ
, ບາງຄົນທີ່ມີຊື່ວ່າວອດຊັນ. ບາງທີລາວຮູ້.
[CASSANDRA]
Todd?  Todd doesn't know either.
ໂຕດ? ໂຕດຍັງບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[CASSANDRA]
I know... Why don't you hang around for a while, let me entertain you? It's Matt, right?  Now tell me the truth, have you ever... made it... with one of us?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ... ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງຊົ່ວຄາວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບັນເທີງເຈົ້າ? ມັນແມ່ນແມັດ
, ແມ່ນບໍ? ດຽວນີ້ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ, ເຈົ້າເຄີຍ... ເຮັດມັນໄດ້... ກັບຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຮົາບໍ?
[SYKES]
Not unless I got real drunk and nobody told me about it later.
ບໍ່ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ້ອຍດື່ມແທ້ໆ ແລະບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນຕໍ່ມາ.
[CASSANDRA]
A virgin.  I find that very arousing...
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ...
[SYKES]
There's lots of things I haven't done, but his ain't high on the list.  Don't take it personally.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ,
ແຕ່ຂອງລາວບໍ່ແມ່ນສູງໃນບັນຊີລາຍຊື່. ຢ່າເອົາມັນເປັນສ່ວນຕົວ.
[CASSANDRA]
I think you're just a little scared now, about what you might find once the lights go out.  A little scared... and a lot curious.  Maybe more than you want to admit.  But doesn't that turn you on, that curiosity and fear, swirling together?  Think of it as broadening your horizons.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍດຽວນີ້, ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າອາດຈະພົບເຫັນເມື່ອແສງສະຫວ່າງປິດລົງ. ຢ້ານກ້າເລັກນ້ອຍ... ແລະຢາກຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
ບາງທີຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າຢາກຍອມຮັບ. ແຕ່ມັນບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນ, ຄວາມຢາກຮູ້ແລະຄວາມຢ້ານ ກົວນັ້ນ, ຫມູນ ວຽນຮ່ວມກັນບໍ? ຄິດວ່າມັນເປັນການຂະຫຍາຍທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານ.
[SYKES]
I like my horizons narrow.
ຂ້ອຍມັກຄວາມສັ້ນໆຂອງຂ້ອຍ.
[CASSANDRA]
Your voice is saying no, but your body is saying yes.
ສຽງຂອງເຈົ້າເວົ້າວ່າ ບໍ່, ແຕ່ຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າເວົ້າວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
[SYKES]
My voice, body, and everything else is saying I'll be back in two hours for Strader, and he better damn well be here.
ສຽງຂອງຂ້ອຍ, ຮ່າງກາຍ, ແລະສິ່ງອື່ນໆທັງ ຫມົດ ກໍາ
ລັງບອກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາໃນສອງຊົ່ວໂມງ ສໍາ ລັບສຕຣາດເຊີ, ແລະລາວດີກວ່າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
[WATSON]
Yes...?
ແມ່ນແລ້ວ...?
[CASSANDRA]
Todd, it's me.  The police were just here... looking for Strader.  And asking about you.
ໂຕດ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ຕໍາຫຼວດຫາກໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
... ຊອກຫາສຕຣາດເຊີ. ແລະຖາມກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[SYKES]
Freeze!  Now!
ຢຸດເຊົາ! ດຽວນີ້!
[SYKES]
Fire escape!  End of the hall!
ທາງອອກໄຟ! ສຸດທາງເດີ່ນ!
[SYKES]
I'll be damned.  It worked.  How'd you like that, huh?  Whammo! Both barrels.  Dropped him like a bag of cement.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ. ມັນເຮັດວຽກໄດ້. ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ
, ແມ່ນບໍ? Whammo! ທັງສອງຖັງ. ຖິ້ມລາວຄືກັບຖົງຊີມັງ.
[SYKES]
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
[JETSON]
Todd Watson.  The assistant manager.
ໂຕດ ວອດສັນ. ຜູ້ຊ່ວຍຜູ້ຈັດການ.
[WATSON]
I don't believe this.  Look at my suit.  Look at what you made me do to my car.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້. ເບິ່ງຊຸດຂອງຂ້ອຍແມ.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບລົດຂອງຂ້ອຍ.
[SYKES]
Your girlfriend put up a better fight than you did, pal.
ເພື່ອນມິດຂອງທ່ານໄດ້ຕໍ່ສູ້ດີກວ່າເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
[JETSON]
We are looking for your employer, Joshua Strader.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ຈ້າງຂອງທ່ານ, ຈູຊູອາ ສຕຣາດເຊີ.
[WATSON]
He's out of town.
ລາວອອກຈາກເມືອງແລ້ວ.
[JETSON]
Why did you run?
ເຈົ້າແລ່ນໄປເປັນຫຍັງ?
[WATSON]
Because you two were chasing me.
ເພາະເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງຂ້ອຍ.
[SYKES]
We were chasing you because you ran, you dumb son-of-a-bitch.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າແລ່ນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່.
[JETSON]
When will Strader return?
ສຕຣາດເຊີຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
[WATSON]
Who knows.  He's the boss -- he doesn't have to check in with me.
ໃຜຮູ້. ລາວເປັນຫົວຫນ້າ - ລາວບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕິດຕໍ່ກັບຂ້ອຍ.
[SYKES]
Watson... this is my partner here's first coupla days, and he wants to make a good impression.  Me, though, the way I feel -- this could be my last day, know what I mean?  And I'm ready to rain on you like a cow pissin' on a flat rock.
ວອດຊັນ... ນີ້ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍໃນມື້ນີ້ສອງສາມມື້ ທໍາ ອິດ, ແລະລາວຢາກເຮັດໃຫ້ຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີ. ຂ້ອຍ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
- ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນມື້ສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? ແລະຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະຝົນຕົກໃສ່ເຈົ້າຄືກັບງົວທີ່ສູບໃສ່ຫີນທີ່ທຽບທຽບ.
[WATSON]
Look -- Mr. Strader hasn't been around for a coupla days.  He didn't tell me where he was going or when he'd be back.  I swear it.
ເບິ່ງ - ທ້າວສຕຣາດເຊີບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃກ້ຊິດເປັນເວລາສອງສາມມື້ແລ້ວ.
ລາວບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຈະໄປໃສຫຼືລາວຈະກັບມາເມື່ອໃດ. ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
[SYKES]
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[JETSON]
I believe he is probably lying.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າລາວອາດຈະຕົວະ.
[SYKES]
Through his ass.  Next time you see him, tell him to call me... unless you want us to keep coming back on you like a bad case of herpes.
ຜ່ານບາກຂອງລາວ. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານເຫັນລາວ, ບອກລາວໃຫ້ໂທຫາຂ້ອຍ...
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານຢາກໃຫ້ພວກເຮົາສືບຕໍ່ກັບມາຫາທ່ານຄືກັບກໍລະນີເຮຣສສ໌ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[SYKES]
George, you can handle the women from now on, you mind?
ຈໍຈ໌, ເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບແມ່ຍິງໄດ້ຈາກປັດຈຸບັນນີ້, ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈບໍ?
[HARCOURT]
Any progress?
ມີຄວາມກ້າວຫນ້າໃດບໍ?
[KIPLING]
He is ss'verdlatya ss'alo to Strader.
ລາວເປັນ ss'verdlatya ss'alo ກັບສຕຣາດເຊີ.
[KIPLING]
Duty-bonded.  His allegiance to Strader is above pain or life.
ຄວາມສາມັກຄີຂອງລາວຕໍ່ສຕຣາດເຊີແມ່ນສູງກວ່າຄວາມເຈັບປວດຫຼືຊີວິດ.
[KIPLING]
It is something you couldn't comprehend, Quint.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້, ຄວິນຕ໌.
[HARCOURT]
I understand you have been resisting my offer Mr. Watson.  Your sense of duty to Mr. Strader is noble, but -- no longer an issue, I'm afraid...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕໍ່ຕ້ານຂໍ້ສະ ເຫນີ ຂອງຂ້ອຍທ່ານວອດຊັນ.
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຫນ້າທີ່ຂອງທ່ານຕໍ່ທ່ານສຕຣາດເຊີແມ່ນສູງສົ່ງ, ແຕ່ - ບໍ່ເປັນບັນຫາອີກຕໍ່ໄປ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ...
[HARCOURT]
I will not make this offer again.  I want you to work for me, to manage the nightclub as Strader's successor. If you do, you will know a wealth and comfort our people never dared imagine...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສະ ເຫນີ ຂໍ້ສະ ເຫນີ ນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ເພື່ອຄຸ້ມຄອງສະໂມສອນກາງຄືນເປັນຜູ້ສືບທອດຂອງສຕຣາດເຊີ
. ຖ້າເຈົ້າເຮັດ, ເຈົ້າຈະຮູ້ຄວາມຮັ່ງມີແລະຄວາມສະບາຍໃຈທີ່ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍກ້າຄິດ...
[WATSON]
Sss'k'a ta'!
Sss'k' ta!
[HARCOURT]
It is such a pity to die for an outmoded value.  Mr. Quint, I believe it's time for our friend's swimming lesson.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ຈະຕາຍ ສໍາ ລັບຄຸນຄ່າທີ່ເກົ່າແກ່. ທ້າວຄວິນຕ໌,
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບບົດຮຽນລອຍນ້ ໍາ ຂອງເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
[HARCOURT]
It's important to learn new skills. Essential to your growth as a person.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ຈະຮຽນຮູ້ທັກສະໃຫມ່.
ມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ການເຕີບໂຕຂອງທ່ານເປັນບຸກຄົນ.
[KIPLING]
When we picked him up, he was talking to those two cops -- the two who came to question you about Hubley.
ເມື່ອພວກເຮົາຈັບລາວ, ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຕໍາຫຼວດສອງຄົນນັ້ນ
- ສອງຄົນທີ່ມາສອບຖາມເຈົ້າກ່ຽວກັບຮັບລີ.
[HARCOURT]
This is getting out of hand.  I want you to deal with it.  Immediately.
ເລື່ອງນີ້ ກໍາ ລັງອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮັບມືກັບມັນ. ທັນທີ.
[HARCOURT]
We must learn to embrace the things we fear... and from that grow strong.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຍອມຮັບສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາຢ້ານກົວ
... ແລະຈາກນັ້ນເຕີບໃຫຍ່ແຂງແຮງ.
[JETSON]
Would you mind?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[SYKES]
So, she keeps you on a pretty short leash, does she?
ສະນັ້ນ, ນາງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເທິງສາຍແອວສັ້ນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[JETSON]
My wife?  She worries about me.
ເມຍຂອງຂ້ອຍ? ນາງກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
[SYKES]
Yeah... I know the routine.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍຮູ້ລະບຽບການ.
[JETSON]
You are married?
ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວບໍ?
[SYKES]
Was.  Divorced.
ແມ່ນ. ແຕກແຍກກັນ.
[JETSON]
We mate for life.  Divorce... is a strange concept to us.
ພວກເຮົາຈັບຄູ່ຕະຫຼອດຊີວິດ. ການແຍກກັນ
... ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ແປກໃຈຕໍ່ພວກເຮົາ.
[SYKES]
It's like having an eleventh finger removed.  It hurts like hell, but you never really needed the damn thing in the first place.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການເອົານິ້ວມືທີສິບຫນຶ່ງອອກ. ມັນເຈັບປວດຫຼາຍ
, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການສິ່ງນັ້ນແທ້ໆໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ.
[JETSON]
Your home is quite disordered.  I thought perhaps you had been burglarized when I walked in.
ເຮືອນຂອງທ່ານບໍ່ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າຖືກລັກລອບເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
[SYKES]
I appreciate your honesty, George.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມຈິງໃຈຂອງທ່ານ, ຈໍຈ໌.
[SYKES]
Ignore the bitch on the left, that's Edie.  I call her Edi Amin... This is Kristin, my daughter.  It's kinda an old picture... she's twenty now. Getting married, in fact... on Sunday.
ບໍ່ສົນໃຈແຊກແຊງຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນເອດີ. ຂ້ອຍເອີ້ນນາງວ່າ ເອດີ ອາເມນ... ນີ້ແມ່ນຄຣິສຕິນ,
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ. ມັນເປັນຮູບເກົ່າບາງຢ່າງ... ນາງອາຍຸສິບປີດຽວນີ້. ແຕ່ງງານ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ... ໃນວັນອາທິດ.
[JETSON]
Human children can be very beautiful.  Getting married?  Congratulations. You will be taking Sunday off, then...
ເດັກນ້ອຍມະນຸດສາມາດສວຍງາມຫຼາຍໄດ້. ແຕ່ງງານບໍ?
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ເຈົ້າຈະພັກຜ່ອນວັນອາທິດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[SYKES]
Maybe not... I don't know.  I'm not sure I'm gonna go.  She doesn't need her burn-out of a father there...
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະໄປ
. ນາງບໍ່ຕ້ອງການການເຜົາໄຫມ້ຂອງພໍ່ຂອງນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
[JETSON]
I must show you...  And this is Richard.  My son.  He's four years old.  We named him after the former President, Richard Nixon.
ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ... ແລະນີ້ແມ່ນ Richard. ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ລາວອາຍຸສີ່ປີ. ພວກເຮົາຕັ້ງຊື່ລາວຕາມອະດີດປະທານາທິບໍດີ, Richard Nixon.
[SYKES]
You open to a piece of advice?  Tell people you named him after Richard Burton, the actor.  Just take my word for it.
ເຈົ້າເປີດໃຫ້ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ບໍ? ບອກຄົນວ່າເຈົ້າຕັ້ງຊື່ລາວຕາມຊື່ຂອງ
Richard Burton, ນັກສະແດງ. ພຽງແຕ່ເຊື່ອຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບມັນ.
[SYKES]
... and so, and so the doctor says, "If this is the thermometer, then where'd I leave the pen?"  You're not... you don't think that's funny?  George, work with me, I always get a laugh with that one. Look, if the doctor's got the thermometer in his hand, then where's his pen gotta be?
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ແລະແນວນັ້ນທ່ານຫມໍເວົ້າວ່າ,"ຖ້ານີ້ແມ່ນແທກອຸນຫະພູມ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍກະທູ້ຢູ່ໃສ?" ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ... ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນບໍ
? ຈໍຈ໌, ເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍມັກມ່ວນກັບຄົນນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ. ເບິ່ງ, ຖ້າຫມໍມີແທກຄວາມຮ້ອນໃນມືຂອງລາວ, ແລ້ວກະຕູ້ຂອງລາວຕ້ອງຢູ່ໃສ?
[JETSON]
In the other man's rectum.
ໃນທ້ອງຖິ່ນຂອງຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
[SYKES]
Sticking out of his ass... yeah! See, that's what makes it a joke. There's like a surprise, and your mind fills in the funny picture. Here's this guy with a pen stuck in his ass and he thinks it's a thermometer.  Nada, huh?
ຢືນຢູ່ພາຍນອກຈາກບາກຂອງລາວ... ແມ່ນແລ້ວ! ເບິ່ງ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນໂມສ໌. ມີຄືກັບຄວາມແປກໃຈ,
ແລະຈິດໃຈຂອງທ່ານເຕັມໄປດ້ວຍຮູບທີ່ມ່ວນຊື່ນ. ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ທີ່ມີກະທູ້ຕິດຢູ່ໃນບາກແລະລາວຄິດວ່າມັນເປັນແທກອຸນຫະພູມ. ບໍ່ມີຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
[SYKES]
Your health...
ສຸຂະພາບຂອງທ່ານ...
[JETSON]
Ta ss'trakyona'...
ການສົດເຊີຍຂອງເຈົ້າ...
[JETSON]
There is so much our two peoples don't understand about each other.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ປະຊາຊົນສອງຊາດຂອງພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບກັນແລະກັນ.
[SYKES]
No shit, Holmes.  You're only from another goddamn planet, for chrissakes.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໂຮມສ໌.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ມາຈາກໂລກອື່ນເທົ່ານັ້ນ, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ.
[JETSON]
You humans are very curious to us. You invite us to live among you, in an atmosphere of equality we've never known before.  You lay before us a beautiful green world, full of freedoms and opportunities... You give us ownership of our lives for the first time... and you ask no more of us than you do of yourselves: to live by the rules... rules that aren't made to keep one people subordinate to another, but rules that exist to preserve equality.  You aspire to very high ideals here.
ເຈົ້າເປັນມະນຸດມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ. ເຈົ້າເຊື້ອເຊີນພວກເຮົາໃຫ້ອາໄສຢູ່ໃນບັນດາເຈົ້າ, ໃນບັນຍາກາດຄວາມສະເຫມີພາບທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຮູ້ມາກ່ອນ. ເຈົ້າວາງໂລກສີຂຽວທີ່ສວຍງາມຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພວກເຮົາ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເສລີພາບແລະໂອກາດ...
ເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາເປັນເຈົ້າຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ... ແລະເຈົ້າບໍ່ຂໍຈາກພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າເຮັດຈາກຕົວເອງ: ເພື່ອດໍາລົງຊີວິດຕາມກົດລະບຽບ... ກົດລະບຽບທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄົນ ຫນຶ່ງ ຢູ່ພາຍໃຕ້ຄົນອື່ນ, ແຕ່ກົດລະບອບທີ່ມີຢູ່ເພື່ອ
[JETSON]
I hope you can understand how special your world is... how unique a people you humans are.  So it us all the more painful and confusing to us that so few of you seem capable of living up the the ideals you set for yourselves.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າໂລກຂອງເຈົ້າເປັນພິເສດຫຼາຍປານໃດ... ເຈົ້າເປັນຄົນພິເສດປານ ໃດ.
ສະນັ້ນມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນເຈັບປວດແລະສັບສົນຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ພວກເຮົາວ່າຄົນ ຫນ້ອຍ ທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າສາມາດ ດໍາ ລົງຊີວິດຕາມແນວຄິດທີ່ທ່ານຕັ້ງໄວ້ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
[SYKES]
Don't count on me, George.  I never had any ideals.
ຢ່າຄິດກັບຂ້ອຍ, ຈໍຈ໌. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີແນວຄິດໃດໆເລີຍ.
[JETSON]
We don't understand the hatred, the contempt.  But we must bear it... we must not react in anger... because our situation here is still fragile. The separationists would see us returned to the quarantine camps. The fundamentalists say we have no more human rights than dogs or cats. But the prejudice we face here is so insignificant compared to the pain that we've known before.  And that is why we are so grateful.
ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມກຽດຊັງ, ການປະຫມາດ. ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງທົນມັນ... ພວກເຮົາບໍ່ຄວນປະຕິກິລິຍາໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ... ເພາະວ່າສະຖານະການຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ຍັງອ່ອນແອ. ພວກນັກແຍກຕົວຈະເຫັນພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນຄ້າຍກັກກັນ
. ພວກຫົວໃຈນິຍົມເວົ້າວ່າພວກເຮົາມີສິດທິມະນຸດຫຼາຍກ່ວາຫມາຫຼືແມວ. ແຕ່ຄວາມກັດກ່ອນທີ່ພວກເຮົາປະເຊີນຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນບໍ່ສໍາຄັນຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມເຈັບປວດທີ່ພວກເຮົາເຄີຍຮູ້ກ່ອນ. ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
[SYKES]
Yeah, well... except I did hear you eat your dead.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ... ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າກິນຄົນຕາຍຂອງທ່ານ.
[JETSON]
Only on Fridays.
ພຽງແຕ່ໃນວັນສຸກເທົ່ານັ້ນ.
[SYKES]
You son-of-a-bitch.  You're okay.
ເຈົ້າເປັນລູກແຊກແຊງ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JETSON]
I'm going home.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
[SYKES]
Yeah, go home.  Get some sleep.  You do sleep, don't you?
ແມ່ນແລ້ວ, ກັບບ້ານ. ນອນບາງຢ່າງ. ເຈົ້ານອນແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[SYKES]
What a wildman...
ຄົນປ່າໄມ້ຫຼາຍປານໃດ...
[SYKES]
This better be good news or money.
ນີ້ດີກວ່າຈະເປັນຂ່າວດີຫຼືເງິນ.
[JETSON]
Hold this.  I feel very terrible.
ຈັບສິ່ງນີ້ໄວ້. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[SYKES]
Where'd you get this?!!
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?!!
[JETSON]
A man, a human, was wiring it to your car.  I didn't get a good look at him.  I must call my wife...
ຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງ, ເປັນມະນຸດ, ກໍາ ລັງເຊື່ອມຕໍ່ມັນກັບລົດຂອງທ່ານ
. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງລາວຢ່າງດີ. ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາເມຍຂອງຂ້ອຍ...
[JETSON]
She's going to divorce me.
ນາງຈະແຍກຕົວຈາກຂ້ອຍ.
[SYKES]
George, she's not gonna divorce you. You mate for life, remember?
ຈໍຈ໌, ນາງຈະບໍ່ແຍກຕົວຈາກເຈົ້າ. ເຈົ້າເປັນຄູ່ຕະຫຼອດຊີວິດ, ຈື່ບໍ?
[JETSON]
She's very progressive.  I'm certain she's considering it.
ນາງມີຄວາມກ້າວຫນ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງ ກໍາ ລັງພິຈາລະນາມັນ.
[SECRETARY]
You guys are looking for somebody named Strader, right?
ພວກເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນທີ່ມີຊື່ວ່າສຕຣາດເຊີ, ແມ່ນບໍ?
[SYKES]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SECRETARY]
Fedorchuk and Alterez just phoned in.  They found him.  Or at least what's left of him, washed up on the beach at Zuma.
ຟີໂດຣຊັກ ແລະ ອາລເຕເຣສຫາກໍ່ໂທເຂົ້າມາ. ພວກເຂົາພົບລາວ.
ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈາກລາວ, ຖືກລ້າງລົງໃນຫາດຊາຍໃນຊູມາມາ.
[SECRETARY]
They're still there if you wanna catch them.
ພວກມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຖ້າເຈົ້າຢາກຈັບພວກມັນ.
[SYKES]
Well, let's roll, George.
ດີ, ໄປເລື່ອນ, ຈໍຈ໌.
[JETSON]
To the... to the beach?
ໄປຫາ... ໄປຫາດຊາຍບໍ?
[SYKES]
Come on, let's go, dude.  Surf's up!
ມາແລ້ວ, ໄປ, ເພື່ອນ. ການເດີນເຮືອຂຶ້ນແລ້ວ!
[JETSON]
Stop the car.
ຢຸດລົດ.
[SYKES]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JETSON]
Please, I must get out here.
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍຕ້ອງອອກມາບ່ອນນີ້.
[SYKES]
Come on, you won't have to get near the water.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງໄປໃກ້ກັບນ້ ໍາ.
[JETSON]
Stop the car!
ຢຸດລົດ!
[SYKES]
All right, okay.  Keep your pantyhose on.  Jeez, when in doubt, freak out, for chrissake.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ຮັກສາກະເປົາກະເປົ໋າຂອງທ່ານໃສ່.
ພຣະເຢຊູ, ເມື່ອສົງໄສ, ຢ້ານກົວ, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ.
[SYKES]
It's all right, George.  It's cool. Just wait here, all right?  I'll be back in a coupla minutes.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຈໍຈ໌. ມັນເຢັນ. ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
, ດີບໍ? ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນສອງສາມນາທີ.
[JETSON]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[FEDORCHUK]
Found his wallet in his jacket pocket.  Joshua Strader, big as life.
ພົບກະເປົ໋າເງິນຂອງລາວໃນກະເປົາເສື້ອຜ້າຂອງລາວ
. ໂຈຊູອາ ສຕຣາດເຊີ, ຂະຫນາດໃຫຍ່ຄືກັບຊີວິດ.
[CORONER'S TECH]
Jesus, what a mess.  It's gonna be a bear to make a positive determination, but it looks to me like he was shot before being tossed in the drink.  At least twice--  -- here, and here.
ພຣະເຢຊູ, ຄວາມສັບສົນຫຼາຍປານໃດ. ມັນຈະເປັນແມວທີ່ຈະຕັດສິນໃຈທາງບວກ,
ແຕ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍວ່າລາວຖືກຍິງກ່ອນທີ່ຈະຖືກຖິ້ມໃນເຄື່ອງດື່ມ. ຢ່າງຫນ້ອຍສອງຄັ້ງ - - ຢູ່ບ່ອນນີ້, ແລະຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SYKES]
How're you two doing on Tuggle's killer?
ເຈົ້າທັງສອງເຮັດແນວໃດກັບຜູ້ຂ້າຂອງຕັອກເກວ?
[ALTEREZ]
The store owner's son is in a street gang, so now we're thinking maybe it's gang related.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າແມ່ນຢູ່ໃນກຸ່ມກະບົດຖະຫນົນຫົນທາງ,
ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດວ່າມັນອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບກຸ່ມ.
[SYKES]
Yeah, that's real good.  You guys follow up on that for a coupla months.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີແທ້ໆ.
ພວກເຈົ້າຕິດຕາມເລື່ອງນັ້ນເປັນເວລາສອງສາມເດືອນ.
[FEDORCHUK]
Look at your dildo partner.  He's too scared to even come down to the sand.  You're not gonna get wet standing here, moron!
ເບິ່ງຄູ່ຮ່ວມງານຂອງດິລໂດຂອງທ່ານແມ. ລາວຢ້ານກົວເກີນໄປທີ່ຈະລົງໄປຫາດຊາຍເລີຍ
. ເຈົ້າຈະບໍ່ຊຸ່ມຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[SYKES]
I'd like to see you next to a sea of hydrochloric acid, Fedorchuk... see how much surfin' you'd do.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າຢູ່ຂ້າງທະເລຂອງອາຊິດໄຮໂດຄລໍຣິກ,
ຟີໂດຣຊັກ... ເບິ່ງວ່າເຈົ້າຈະເດີນເຮືອຫຼາຍປານໃດ.
[SYKES]
Cute.
ສວຍງາມ.
[FEDORCHUK]
Well, if it isn't Detective Jetson. Forget you hip waders, big guy?
ດີ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນນັກສືບເຈຕສັນ. ລືມເຈົ້າຜູ້ຍ່າງ hip, ຜູ້ໃຫຍ່ບໍ?
[SYKES]
Lay off, asshole.
ຢຸດເຊົາ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[FEDORCHUK]
I may be an asshole, but at least I'm a real detective, not some outer shit space thing.
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ຢ່າງຫນ້ອຍຂ້ອຍເປັນນັກສືບທີ່ແທ້ຈິງ
, ບໍ່ແມ່ນສິ່ງຂອງອະວະກາດພາຍນອກບາງຢ່າງ.
[SYKES]
Yeah?  you're a real honest-to-god detective...?
ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າເປັນນັກສືບທີ່ຊື່ສັດຕໍ່ພຣະເຈົ້າແທ້ບໍ?
[SYKES]
Then detect these!
ຫຼັງຈາກນັ້ນກວດພົບພວກນີ້!
[JETSON]
What was that about?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[SYKES]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[SYKES]
... So we've got three guys dead. All Newcomers, all killed the same way -- execution style.
ສະນັ້ນພວກເຮົາມີຄົນຕາຍສາມຄົນ. ຄົນໃຫມ່ທັງ ຫມົດ,
ທັງ ຫມົດ ຖືກຂ້າຕາມວິທີດຽວກັນ - ແບບການປະຫານຊີວິດ.
[JETSON]
Warren Hubley was in middle management at a refinery... Joshua Strader operated a successful bar and nightclub...
ວໍເຣັນ ຮັບລີແມ່ນຢູ່ໃນການຄຸ້ມຄອງກາງໃນໂຮງງານປຸງແຕ່ງນ້ ໍາ... ຈູຊູຍ
ສຕຣາດເຊີ ດໍາ ເນີນງານບາແລະສະໂມສອນກາງຄືນທີ່ປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດ...
[SYKES]
... and Porter ran a piece of shit mom-and-pop mini-mart.  So what the hell's the connection?
ແລະໂປຕເຕີ ດໍາ ເນີນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງນ້ອຍຂອງແມ່ແລະພໍ່ທີ່ສໍ້ໂກງ
. ສະນັ້ນການເຊື່ອມໂຍງແມ່ນຫຍັງ?
[SYKES]
You guys finished the postmortem on Strader yet?
ພວກເຈົ້າໄດ້ສິ້ນສຸດການສັກຢາພາຍຫຼັງການຕາຍຂອງສຕຣາດເຊີແລ້ວບໍ?
[JETSON]
Is Bentner here?  I must speak with him.
ແບນຕັນເນີຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ.
[SYKES]
What kind of test?
ການທົດສອບປະເພດໃດ?
[SYKES]
Did he find anything?
ລາວພົບຫຍັງບໍ?
[SYKES]
Well?
ດີບໍ?
[JETSON]
It is nothing.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[SYKES]
What's this nothing shit?  It wasn't nothing yesterday when you asked Bentner to run that test and he looked like he was about to shit peach pits, and it's not nothing now.  Don't lie to me, George, you're bad at it.
ສິ່ງນີ້ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍແມ່ນຫຍັງ? ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍມື້ວານນີ້ເມື່ອເຈົ້າຂໍໃຫ້ແບນຕັນເນີ ດໍາ
ເນີນການທົດສອບນັ້ນແລະລາວເບິ່ງຄືວ່າລາວ ກໍາ ລັງຈະເຮັດຮູປິກສ໌, ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງດຽວນີ້. ຢ່າຕົວະຂ້ອຍ, ຈໍຈ໌, ເຈົ້າບໍ່ດີໃນມັນ.
[JETSON]
You must leave me alone on this.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວໃນເລື່ອງນີ້.
[SYKES]
No, see, I don't leave you alone... I'm your partner.  I don't work that way... Tug didn't work that way.
ບໍ່, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ... ຂ້ອຍເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ
. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ... ຕັກບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢ່າງນັ້ນ.
[SYKES]
No secrets, goddammit!  You don't hold back from me.  Whatever is going on, you're gonna tell me now!
ບໍ່ມີຄວາມລັບ, ສະບາຍດີ! ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອງໄວ້ຈາກຂ້ອຍ
. ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍດຽວນີ້!
[JETSON]
No.  I cannot involve you.  This is not your concern.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກ່ຽວຂ້ອງເຈົ້າໄດ້
. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ.
[SYKES]
The hell it isn't, when somebody wires up enough C-4 explosive to my car to turn me into pink mist!  That Slag was on something, and not sour milk, either?  Am I right?  TELL ME!  What is it?
ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ, ເມື່ອໃຜເຊື່ອມຕໍ່ລະເບີດ C-4 ພຽງພໍກັບລົດຂອງຂ້ອຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກາຍເປັນຫມອກສີແດງ!
Slag ນັ້ນຢູ່ເທິງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແລະບໍ່ແມ່ນນົມຊານ, ເຊັ່ນກັນ? ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ? ບອກຂ້ອຍ! ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[JETSON]
... It is called ss'jabroka'.  To us it is a potent narcotic.
ມັນເອີ້ນວ່າ ss'jabroka. ສໍາລັບພວກເຮົາມັນເປັນຢາເສບຕິດທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
[SYKES]
How potent?
ມີພະລັງຫຼາຍປານໃດ?
[JETSON]
Like your cocaine, I suppose.  The "high" lasts several hours.  We would receive small amounts of it... as a reward for our labor.
ຄືກັບໂກເກິນຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ."ສູງ" ໃຊ້ເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.
ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບປະລິມານນ້ອຍໆຂອງມັນ... ເປັນລາງວັນ ສໍາ ລັບການເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາ.
[SYKES]
We?  You've taken it?
ພວກເຮົາ? ເຈົ້າເອົາມັນແລ້ວບໍ?
[JETSON]
We all did.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
[SYKES]
Where did he get it?  Was there any of it on the ship?
ລາວເອົາມັນມາຈາກໃສ? ມີບາງຢ່າງໃນເຮືອບໍ?
[JETSON]
No... I am sure not.  That is why I am so concerned... someone must now be producing it here.  But none of my people know how to make it.  The process was carefully guarded.
ບໍ່... ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ແມ່ນ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍ... ບາງຄົນຕ້ອງ ກໍາ
ລັງຜະລິດມັນຢູ່ນີ້ດຽວນີ້. ແຕ່ບໍ່ມີຄົນຂອງຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຮັດມັນ. ຂະບວນການຖືກປົກປ້ອງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
[SYKES]
Jesus, this is major.  Why didn't you tell me sooner? Why'd you hold out on me?
ພຣະເຢຊູ, ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍກ່ອນ
? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປິດບັງຂ້ອຍ?
[JETSON]
Your people don't know about this part of out past.  And they can't know -- It would threaten our entire existence here.
ປະຊາຊົນຂອງທ່ານບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບສ່ວນນີ້ຂອງອະດີດ. ແລະພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້
- ມັນຈະຂົ່ມຂູ່ການມີຢູ່ຂອງພວກເຮົາທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SYKES]
George... look me in the eye... George, you don't ever lie to me again.
ຈໍຈ໌... ເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາ... ຈໍເຈ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕົວະຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[JETSON]
I must trust you, Matthew.  I cannot stop this without you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອໃຈເຈົ້າແມັດເຕຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດສິ່ງນີ້ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
[SYKES]
George?  How about you drive...
ຈໍຈ໌? ເຈົ້າຈະຂັບລົດແນວໃດ...
[SYKES]
There's gotta be some other connection.
ມັນຕ້ອງມີການເຊື່ອມໂຍງອື່ນ.
[OPERATOR]
Here's Hubley.  Left Quarantine on November thirtieth, relocated first to Riverside, then moved to Los Angeles early in February the following year.  Field of expertise: chemical manufacturing.  Looks like he passed up several other better paying jobs waiting for that one at the refinery.
ນີ້ແມ່ນຮັບລີ. ອອກຈາກການກັກກັນໃນເດືອນພະຈິກທີສາມສິບ, ຍ້າຍໄປ Riverside ກ່ອນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຍ້າຍໄປລັສແອນເຈລສ໌ໃນຕົ້ນເດືອນກຸມພາປີຕໍ່ໄປ
. ຂະແຫນງວິຊາການ: ການຜະລິດເຄມີ. ເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ຜ່ານວຽກງານອື່ນໆຫຼາຍຢ່າງທີ່ມີຄ່າຈ້າງທີ່ດີກວ່າທີ່ລໍຖ້າຄົນນັ້ນຢູ່ໂຮງງານປຸງແຕ່ງ.
[SYKES]
Try Joshua Strader, will ya, darlin'?
ພະຍາຍາມໂຈຊູອາ ສຕຣາດເຊີ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ, ແມ?
[OPERATOR]
For you, anything.
ສໍາລັບເຈົ້າ, ທຸກຢ່າງ.
[OPERATOR]
Released on November twenty-ninth. Came immediately to L.A.  Ten weeks after arriving he took over the abandoned club which is now Encounters.
ຖືກປ່ອຍອອກມາໃນເດືອນພະຈິກສິບເກົ້າ. ມາຮອດລັອກສ໌ທັນທີ.
ສິບອາທິດຫຼັງຈາກມາຮອດລາວໄດ້ຮັບເອົາສະໂມສອນທີ່ຖືກປະຖິ້ມທີ່ດຽວນີ້ແມ່ນ Encounters.
[JETSON]
Now the store owner, please.  Cecil Porter.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າ, ກະລຸນາ. ເຊຊີລ ໂປເຕີ.
[OPERATOR]
Released December one.  He and his wife moved first to Modesto, then Coalinga, California -- wherever that is -- settled in L.A. in April.  Field of expertise: organic chemical engineering.  He and his wife have one child, a son.
ຖືກປ່ອຍອອກມາໃນເດືອນທັນວາທີຫນຶ່ງ. ລາວແລະເມຍຂອງລາວຍ້າຍໄປໂມເດສໂຕກ່ອນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໂກລິນກາ, ຄາລີຟໍເນຍ - ບ່ອນທີ່ນັ້ນແມ່ນ
- ຕັ້ງຖິ່ນຖານໃນລັອກແອນສ໌ໃນເດືອນເມສາ. ຂົງເຂດຄວາມຊ່ຽວຊານ: ວິສະວະກໍາເຄມີຊີວະພາບ. ລາວແລະການເມຍມີລູກຄົນຫນຶ່ງ, ລູກຊາຍ.
[SYKES]
Yeah -- we met him.  Wonderful boy... close personal friend of George's here.
ແມ່ນແລ້ວ - ພວກເຮົາພົບລາວ. ເດັກຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
... ເພື່ອນສ່ວນຕົວໃກ້ຊິດຂອງຈໍຈ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[OPERATOR]
I'm sorry, Matt.  Nothing here seems to be matching up...
ຂ້ອຍຂໍໂທດແມັດ. ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າກົງກັນຂ້າມ...
[SYKES]
Holy shit...  Look what we're staring at: three Newcomers with nothing in common, right?  What if it's just one other guy who killed these three?  Three and one make four.  Four Newcomers... of totally different backgrounds...  You and the store owner's son -- that punker!
ສະຫວັນນະເຂດ... ເບິ່ງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງຢູ່: ຄົນໃຫມ່ສາມຄົນບໍ່ມີຫຍັງຮ່ວມກັນ, ແມ່ນບໍ? ຖ້າມັນພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ ຫນຶ່ງ ຄົນທີ່ຂ້າຄົນສາມຄົນນີ້
? ສາມຄົນແລະຄົນ ຫນຶ່ງ ເຮັດສີ່ຄົນ. ຄົນ ໃຫມ່ ສີ່ຄົນ... ຈາກພື້ນຖານທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ... ເຈົ້າແລະລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າ - ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ!
[JETSON]
... Quarantine.
ການກັກກັນ.
[SYKES]
Can you dig up their Quarantine records in this thing?
ເຈົ້າສາມາດຂຸດຄົ້ນບັນທຶກການກັກກັນຂອງພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
[OPERATOR]
Sure.  Just a minute.
ແນ່ນອນ. ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ.
[OPERATOR]
Porter was in Lodge seven seven two.
ໂປເຕີຢູ່ລອດຈ໌ເຈັດເຈັດສອງ.
[HARCOURT]
Quite lovely...  What is your name again?
ງາມຫຼາຍ... ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ?
[CASSANDRA]
Cassandra.
ຄາຊານດຣາ.
[HARCOURT]
I will have to remember that...
ຂ້ອຍຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າ...
[JETSON]
They had months in quarantine to develop the plan.  Porter, with his chemistry background, must have somehow come up with the formula for the drug.  Hubley manufactured it -- at the refinery.  Strader, through the nightclub, established a distribution network.  And Harcourt--
ພວກເຂົາຕ້ອງຢູ່ໃນການກັກກັນເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນເພື່ອພັດທະນາແຜນການ. ໂປເຕີ, ດ້ວຍພື້ນຖານເຄມີຂອງລາວ, ຕ້ອງໄດ້ຄິດເຖິງສູດ ສໍາ
ລັບຢາເສບຕິດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຮັບລີຜະລິດມັນ - ຢູ່ໂຮງງານປຸງແຕ່ງ. ສຕຣາດເຊີ, ຜ່ານສະໂມສອນກາງຄືນ, ສ້າງເຄືອຂ່າຍການແຈກຢາຍ. ແລະຮາກອດ -
[SYKES]
Harcourt was the brain who brought it all together.
ຮາຄໍຕ໌ແມ່ນສະຫມອງທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນທັງ ຫມົດ ເຂົ້າກັນ.
[SYKES]
Okay, George -- we gotta play this real smart.
ດີແລ້ວ, ຈໍຈ໌ - ພວກເຮົາຕ້ອງຫຼິ້ນຢ່າງສະຫຼາດແທ້ໆ.
[JETSON]
If the drug is here, we must destroy it.
ຖ້າຢາເສບຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້, ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍມັນ.
[SYKES]
No, George -- you're missing the point.  The drug is evidence.  We need to have the evidence, ya know?
ບໍ່, ຈໍຈ໌ - ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພາດຈຸດນັ້ນ.
ຢາເສບຕິດແມ່ນຫຼັກຖານ. ພວກເຮົາຕ້ອງມີຫຼັກຖານ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[SYKES]
That's the guy...
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍ...
[O'NEAL]
Hey, what are you, crazy?!  You can't come in here like this!  Hey!
ເຮ້, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ໂຊກຮ້າຍບໍ?!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແບບນີ້ໄດ້! ເຮ້!
[SYKES]
So much for playing it smart...
ຫຼາຍປານໃດທີ່ຫຼິ້ນມັນດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດ...
[SYKES]
Is that it...?
ນັ້ນແມ່ນບໍ?
[SYKES]
Uh, George...
ໂອ້ ຈໍຈ໌...
[JETSON]
Where is the drug?  Where have they taken it?
ຢາເສບຕິດຢູ່ໃສ? ພວກເຂົາເອົາມັນໄປໃສ?
[O'NEAL]
What drug?  This is an oil refinery, you...
ຢາເສບຕິດໃດ? ນີ້ແມ່ນໂຮງງານປຸງແຕ່ງນ້ ໍາ ມັນ, ເຈົ້າ...
[O'NEAL]
You... can't do... this!
ເຈົ້າ... ບໍ່ເຮັດໄດ້... ນີ້!
[SYKES]
George, uh... you're gonna break his little chest bones...
ຈໍຈ໌, ອູ... ເຈົ້າຈະ ທໍາ
ລາຍກະດູກກະດານກະດາດກະດວງກະດົມກະດົງກະດຸນກະດູນກະດ່ານກະດູ້ກະດົນກະດ່າງກະດິງກະດອນກະດັງກະດອງກະດວນກະດັ່ງກະດຸງກະດ່າກະດ້າກະດຶກກະດ່ຽງກະດ
[JETSON]
Stay out of this, Matthew.  Tell me where the drug has been taken or I will crush your lungs against this wall.
ຢູ່ຫ່າງຈາກເລື່ອງນີ້, ແມັດເຕຍ.
ບອກຂ້ອຍວ່າຢາເສບຕິດໄດ້ຖືກເອົາໄປໃສຫຼືຂ້ອຍຈະສັ່ນຕອງປອດຂອງທ່ານຕໍ່ກໍາແພງນີ້.
[SYKES]
Don't piss him off, O'Neal.  When he gets like this, I can't control him. I've seen this before.  He got like this once -- I saw him jerk a guy's spine out and show it to him. Nothing I could do.  I hadda go throw up.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ, ໂອ ນີລ. ເມື່ອລາວກາຍເປັນແບບນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມລາວໄດ້. ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ກ່ອນ.
ລາວກາຍມາແບບນີ້ຄັ້ງຫນຶ່ງ - ຂ້ອຍເຫັນລາວເອົາຫລັງຫຼັງຂອງຜູ້ຊາຍອອກແລະສະແດງໃຫ້ລາວ. ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະຖອກອອກ.
[O'NEAL]
... They took the stuff out, all of it -- this afternoon.
ພວກເຂົາເອົາສິ່ງຂອງອອກ, ທັງ ຫມົດ ມັນ - ຕອນບ່າຍນີ້.
[JETSON]
How much?
ຫຼາຍປານໃດ?
[O'NEAL]
About fifty kilos... of concentrate... and some street grade... in tubes.
ປະມານຫ້າສິບກິໂລ... ຂອງສຸມໃສ່... ແລະລະດັບທາງບາງຢ່າງ... ໃນທໍ່.
[JETSON]
Where have they taken it?
ພວກເຂົາເອົາມັນໄປໃສ?
[O'NEAL]
Encount... Encounters Club.
ການພົບປະ... ສະໂມສອນພົບປະ.
[SYKES]
George, c'mon -- lighten up.  It's a beauty of a case.  Don't sweat it -- we got him by the short hairs. He ain't gonna make any more of the shit.
ຈໍຈ໌, ມາ - ແສງສະຫວ່າງຂຶ້ນ. ມັນເປັນຄວາມງາມຂອງກໍລະນີ. ຢ່າຫວານມັນ
- ພວກເຮົາຈັບລາວໂດຍຜົມສັ້ນ. ລາວຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງອີກຕໍ່ໄປ.
[JETSON]
The fifty kilos, Matthew.  I have to find it.  I can't let it get out on the street.
ຫ້າສິບກິໂລ, ແມັດເຕຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນອອກໄປໃນຖະຫນົນຫົນທາງໄດ້.
[SYKES]
Why?  What's the big goddamn deal?
ເປັນຫຍັງ? ເລື່ອງໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ?
[SYKES]
(continuing; as Jetson starts the car You destroy that drug, you destroy the case.  Don't blow the whole thing now by not following procedure.
(ສືບຕໍ່; ໃນຂະນະທີ່ເຈຕສັນເລີ່ມຕົ້ນລົດເຈົ້າ ທໍາ ລາຍຢາເສບຕິດນັ້ນ, ເຈົ້າ
ທໍາ ລາຍກໍລະນີ. ຢ່າລະເບີດສິ່ງທັງ ຫມົດ ດຽວນີ້ໂດຍບໍ່ປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນ.
[JETSON]
Fuck procedure.
ຂັ້ນຕອນທີ່ສໍ້ໂກງ.
[SYKES]
Hey!!
ເຮ້!!
[SYKES]
Police.  Get out.  I need this thing.  Out, now!
ຕໍາຫຼວດ. ອອກໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງນີ້. ອອກ, ດຽວນີ້!
[JETSON]
I am here to take Harcourt.  Where is he?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາຮາຄູຕ໌. ລາວຢູ່ໃສ?
[CASSANDRA]
In there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[JETSON]
Show me.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
[HARCOURT]
It's been a long time, hasn't it, gentlemen?
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ, ແມ່ນບໍ, ພວກເຈົ້າ?
[HUMAN DEALER]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[HARCOURT]
A sweet indulgence from out past... resurrected for our future.
ການຊົມເຊີຍທີ່ຫວານຈາກອະດີດ...
ຟື້ນຟູຄືນມາ ສໍາ ລັບອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ.
[HARCOURT]
Please feel free to sample the quality.  The experience will be everything you remember it to be...
ກະລຸນາຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະຕົວຢ່າງຄຸນນະພາບ.
ປະສົບການຈະເປັນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຈື່ວ່າມັນເປັນ...
[ALIEN DEALER]
Where'd you get it?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
[HARCOURT]
I arranged to spend some time with three very resourceful men.  With a certain amount of coaxing, one of them was able to reconstitute the formula for me.  They worked very well together. Unfortunately, they are no longer with us... but I was fortunate enough to reap the benefit of their endeavor.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການທີ່ຈະໃຊ້ເວລາກັບຜູ້ຊາຍສາມຄົນທີ່ມີຊັບພະຍາກອນຫຼາຍ. ດ້ວຍການຊັກຊວນ ຈໍາ ນວນ ຫນຶ່ງ, ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຂົາສາມາດສ້າງແບບຟອມຟູລາຄືນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໄດ້
. ພວກເຂົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນດີຫຼາຍ. ໂຊກຮ້າຍ, ພວກເຂົາບໍ່ມີຢູ່ກັບພວກເຮົາອີກແລ້ວ... ແຕ່ຂ້ອຍໂຊກດີພໍທີ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຂົາ.
[HUMAN DEALER]
Let me try some.  Jesus!  Tastes like detergent!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍລອງບາງຢ່າງ. ພຣະເຢຊູ! ລົດຊາດຄືກັບເຄື່ອງເຮັດຄວາມສະອາດ!
[HARCOURT]
And that's all the effect it will have on you.  But when my fellow Newcomers learn they can obtain it here, they will work very hard... to make as much money as they can... to give it to me.
ແລະນັ້ນແມ່ນຜົນກະທົບທັງ ຫມົດ ທີ່ມັນຈະມີຕໍ່ເຈົ້າ. ແຕ່ເມື່ອເພື່ອນຮ່ວມງານຄົນໃຫມ່ຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາສາມາດໄດ້ຮັບມັນຢູ່ນີ້
, ພວກເຂົາຈະເຮັດວຽກ ຫນັກ ຫຼາຍ... ເພື່ອຫາເງິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້... ເພື່ອໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[VOICE]
You haven't told him all of it.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ບອກລາວທັງ ຫມົດ.
[HARCOURT]
If you release that button, you not only kill us, but yourself.
ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍປຸ່ມນັ້ນ,
ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ຂ້າພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຕົວເອງ.
[JETSON]
To get you and that--  -- I would do it.
ເພື່ອເອົາເຈົ້າແລະສິ່ງນັ້ນ - - ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
[JETSON]
Everyone up against that wall. Very slowly.  Except you.
ທຸກຄົນຂຶ້ນຕໍ່ກໍາແພງນັ້ນ. ຊ້າຫຼາຍ. ຍົກເວັ້ນເຈົ້າ.
[HARCOURT]
One small matter seems to have escaped your attention.  That--  -- is not on any books as a controlled substance.  Legally it might as well be fifty kilos of... grape jelly.
ເລື່ອງນ້ອຍໆ ຫນຶ່ງ ເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ລອດຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ. ນັ້ນ - -
ບໍ່ຢູ່ໃນປື້ມໃດໆເປັນສານຄວບຄຸມ. ທາງກົດ ຫມາຍ ມັນອາດຈະເປັນຫ້າສິບກິໂລຂອງ... ເຈເລຍຫມາກ ໄມ້.
[JETSON]
The charge is murder... and conspiracy to commit murder. Hubley, Porter, Strader... probably others.
ຂໍ້ກ່າວຫາແມ່ນການຄາດຕະກໍາ... ແລະການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດເພື່ອກະທໍາການຂ້າຄົນ
. ຮັບລີ, ໂປເຕີ, ສຕຣາດເຊີ... ບາງທີຄົນອື່ນ.
[CASSANDRA]
You... you killed Strader?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າໄດ້ຂ້າສຕຣາດເຊີບໍ?
[CASSANDRA]
Where's Todd?!  Did you do something to Todd?!
ໂຕດຢູ່ໃສ?! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບໂຕດບໍ?!
[HARCOURT]
Todd?  Who is Todd.  Ah, poor Mr. Watson.
ໂຕດ? ໂຕດແມ່ນໃຜ. ອາ, ທ້າວວອດຊັນທຸກຍາກ.
[KIPLING]
I got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
[HARCOURT]
Kill them both.
ຂ້າພວກເຂົາທັງສອງ.
[KIPLING]
Here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[HARCOURT]
Do it!
ເຮັດມັນ!
[ALIEN DEALER]
Don't shoot, man -- we're unarmed -- look!
ຢ່າຍິງ, ຜູ້ຊາຍ - ພວກເຮົາບໍ່ມີອາວຸດ - ເບິ່ງ!
[SYKES]
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[CASSANDRA]
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
[HARCOURT]
Here!
ມາແລ້ວ!
[JETSON]
This way!
ທາງນີ້!
[JETSON]
Slow traffic on your right... you're clear at the left rear...  Careful, red light ahead...
ການຈະລາຈອນຊ້າຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ... ທ່ານມີຄວາມສະອາດຢູ່ທາງຫຼັງຊ້າຍ
... ລະມັດລະວັງ, ແສງສີແດງຢູ່ທາງຫນ້າ...
[JETSON]
Yellow light ahead turning red...
ແສງສີເຫຼືອງຢູ່ທາງຫນ້າກາຍເປັນສີແດງ...
[JETSON]
Red light!  Red light!
ແສງແດງ! ແສງສີແດງ!
[JETSON]
Green light, Matthew.  Green light!
ແສງສີຂຽວ, ແມັດເຕຍ. ແສງຂຽວ!
[SYKES]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[JETSON]
Ss-ai!
ສະສ-ໄອ!
[SYKES]
Move your goddamned cars!
ຍ້າຍລົດຂອງທ່ານ!
[JETSON]
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
[SYKES]
Move a finger, Harcourt, and you're history...
ຍ້າຍນິ້ວມື, ຮາຄູຕ໌, ແລະເຈົ້າເປັນປະຫວັດສາດ...
[HARCOURT]
No, Sergeant -- not history...  Eternity...
ບໍ່, ພົນຈັດຕະວາ - ບໍ່ແມ່ນປະຫວັດສາດ... ຄວາມຍືນຍົງ...
[JETSON]
With Harcourt and Kipling dead, I assume you will be requesting reassignment now.
ດ້ວຍການຕາຍຂອງຮາຄູຕ໌ ແລະ ກິປລິງ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຂໍການຈັດຕັ້ງຄືນໃນປັດຈຸບັນ.
[SYKES]
It'd be for your own good.  I think you'd be better off with a partner who's a little more... by the book.  ... Still, I gotta tell you, George, for a quiet guy, you're sure hell on wheels once you get going.  I'd kinda hate to miss your next two days as a detective.
ມັນຈະເປັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງເຈົ້າເອງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະດີກວ່າກັບຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ... ຕາມປື້ມ.... ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ, ຈໍຈ໌, ສໍາ ລັບຜູ້ຊາຍທີ່ງຽບສະຫງົບ, ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢູ່ເທິງລໍ້ເມື່ອເຈົ້າເລີ່ມໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພາດສອງມື້ຕໍ່ໄປຂອງທ່ານເປັນນັກສືບ.
[WILTEY]
I'll give you guys a lift to the station.  They're waiting to take your statements on the shootings.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປສະຖານີ. ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງລໍຖ້າທີ່ຈະເອົາການຖະແຫຼງຂອງທ່ານກ່ຽວກັບການຍິງ.
[SYKES]
Let's go, partner.  And it's shooting.  Singular.
ໄປ, ຄູ່ຮ່ວມງານ. ແລະມັນ ກໍາ ລັງຍິງ. ຄົນດຽວ.
[WILTEY]
They said two.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າສອງ.
[SYKES]
Nope.  I didn't shoot Harcourt... he o.d.'d.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິງຮາຄູຕ໌... ລາວກິນເກີນໄປ.
[DRIVER]
So it's just me and her left in the hot tub, right?
ສະນັ້ນມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະນາງທີ່ເຫຼືອຢູ່ໃນຖ້ວມນ້ ໍາ ຮ້ອນ, ແມ່ນບໍ?
[ATTENDANT]
You and the blonde?
ເຈົ້າແລະບລອນດ໌ບໍ?
[DRIVER]
No, man, the redhead.  The blonde's gone in the house with some other guy.  But a few minutes later she comes back out, alone, when me and the redhead are going at it fast and furious in the tub, ya know... and she sees us, and... she climbs right in with us...
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ, ຜົມແດງ. ບລອນດ໌ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນກັບຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນບາງຄົນ. ແຕ່ສອງສາມນາທີຕໍ່ມານາງອອກມາອີກຄັ້ງ, ຄົນດຽວ,
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍແລະຜົມແດງ ກໍາ ລັງໄປຫາມັນຢ່າງໄວວາແລະໂຊກຮ້າຍໃນຖ້ວມ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ແລະນາງເຫັນພວກເຮົາ, ແລະ... ນາງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາໂດຍກົງ...
[ATTENDANT]
You're full of shit!
ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
[DRIVER]
I swear it!  If I'm lyin', I'm dyin'...
ຂ້ອຍສາບານໂຕ! ຖ້າຂ້ອຍຕົວະ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ...
[JETSON]
You are certain this is the route they would have taken?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ພວກເຂົາຈະໄປບໍ?
[WILTEY]
I'm not positive -- but probably.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ - ແຕ່ອາດຈະ.
[SYKES]
What's this about, George?  I know that look.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຈໍຈ໌? ຂ້ອຍຮູ້ເບິ່ງນັ້ນ.
[JETSON]
There!  Go back.  Down that side street.
ນັ້ນແລ້ວ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ລົງຖະຫນົນຂ້າງນັ້ນ.
[JETSON]
No!  We must do this alone.
ບໍ່! ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
[SYKES]
Do what?!  George-- ?!
ເຮັດຫຍັງ?! ຈໍຈ໌ -?!
[WILTEY]
Oh, God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ...
[WILTEY]
I'm calling for back up, now.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທຫາການຊ່ວຍເຫຼືອ, ດຽວນີ້.
[JETSON]
Wiltey, no.
ວີລເຕຍ, ບໍ່.
[SYKES]
What is this?!
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?!
[JETSON]
... It's Harcourt.
ມັນເປັນຮາຄູຕ໌.
[SYKES]
Harcourt is dead.
ຮາຄອດຕາຍແລ້ວ.
[JETSON]
No he's not.  Not if he overdosed on the drug.  Massive amounts trigger a... a change.  Your body functions seize up, you appear to be dead, but it's really a state of incubation.  When you emerge you're...
ບໍ່ລາວບໍ່ແມ່ນ. ບໍ່ແມ່ນຖ້າລາວກິນຢາເກີນໄປ. ປະລິມານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງເຮັດໃຫ້ເກີດການ... ການປ່ຽນແປງ. ຫນ້າ
ທີ່ຂອງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຈັບຕົວຂຶ້ນ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຕາຍແລ້ວ, ແຕ່ມັນເປັນສະພາບການກັ່ນຕອງແທ້ໆ. ເມື່ອເຈົ້າອອກມາເຈົ້າແມ່ນ...
[SYKES]
Tell me about it...
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ...
[SYKES]
I never thought I'd say this, but -- for once in my life I think I'm willing to wait for back-up.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນີ້ເລີຍ, ແຕ່ -
ເປັນຄັ້ງດຽວໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຄິດວ່ານຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະລໍຖ້າການສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ.
[JETSON]
We can't let him get away.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວຫນີໄດ້.
[SYKES]
Why the hell are you so dead set against back-up?
ເຈົ້າຕັ້ງໃຈຕໍ່ຕ້ານການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍປານໃດ?
[JETSON]
Because... because of what will happen if humans see what we are capable of becoming.
ເພາະ...
ຍ້ອນວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າມະນຸດເຫັນວ່າພວກເຮົາສາມາດກາຍເປັນຫຍັງໄດ້.
[SYKES]
But there's no more drug.
ແຕ່ບໍ່ມີຢາເສບຕິດອີກແລ້ວ.
[JETSON]
You understand that.  But how many others will?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນ. ແຕ່ຄົນອື່ນຈະເຮັດແນວໃດ?
[WILTEY]
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[JETSON]
Wiltey!
ວີລເຕຍ!
[HARCOURT]
Looking for me, Sergeant?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຂ້ອຍບໍ, ນາຍພົນ?
[JETSON]
On that boat -- out there!
ໃນເຮືອນັ້ນ - ຢູ່ພາຍນອກ!
[CAPTAIN]
Hey!
ເຮ້!
[JETSON]
Take it down!  Take it down!
ເອົາມັນລົງ! ເອົາມັນລົງ!
[JETSON]
Take it up!
ເອົາມັນຂຶ້ນ!
[PILOT]
What the hell was that down there? It was weird.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ? ມັນແປກໃຈ.
[SYKES]
Looked like every other damn slag to me.  Just plain ugly.
ເບິ່ງຄືວ່າເຫມືອນຄົນໂຊກຮ້າຍອື່ນໆຕໍ່ຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ສວຍງາມງ່າຍໆ.
[SYKES]
How do I look?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[JETSON]
You look very good.
ເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍ.
[KRISTIN]
Ready, Daddy...?
ພ້ອມແລ້ວ, ພໍ່...?
[SYKES]
George, uh... I want to apologize now, in advance, for all the rotten things I'll ever say or do to you over the years.
ຈໍຈ໌, ອູ... ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດດຽວນີ້, ກ່ອນ, ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ສໍ້ໂກງທັງ
ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຼືເຮັດກັບເຈົ້າໃນໄລຍະຫຼາຍປີ.
[JETSON]
That is all right, Matthew.  After all, you are only human.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມັດເຕຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ
, ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນມະນຸດເທົ່ານັ້ນ.
[SYKES]
What a wildman...
ຄົນປ່າໄມ້ຫຼາຍປານໃດ...